


第1章 竟然穿回来了
　　人人都认为魏暄是个无依无靠的孤儿，但只有魏暄自己记得她不仅有一对父母，甚至还有一个哥哥。
　　魏暄生来体弱，有早夭之相，魏长泽夫妇二人商议良久，最终决定将魏暄送入寺庙。
　　想着寺庙乃佛门净地，香火旺盛，佛祖慈悲，或许能借这香火之气，为女儿祈福延寿，让她长大成人。
　　而早一步魏暄出生的哥哥魏婴则天生强健，性子颇为活泼。
　　在魏暄两岁时，魏长泽夫妇二人带着身体更为强健的哥哥魏婴开始出门夜猎，而魏暄仍以体弱之因留在寺庙中。
　　但每月他们都会回来看望一次魏暄。
　　直到一次夜猎途中，魏婴捂住心慌的胸口，向母亲哭诉，夫妇二人才发觉他们的女儿可能出事了。
　　匆忙赶回去后，为时已晚。
　　空气中弥漫着烟火的刺鼻气味和焦土的苦涩味道，几次寻找无果。
　　失魂落魄的夫妇二人抱着小魏婴瘫坐在冰冷的石阶上痛哭。
　　魏婴虽然三岁，但他已经开始知事了。
　　那是他第一次接触死亡，以见不到自己的妹妹为代价。
　　第二次接触死亡，则是他与父母阴阳两隔。
　　魏长泽夫妇二人皆以为他们的女儿魏暄死于这场火灾之中。
　　实则不然。
　　火焰的热量在空气中形成了强烈的对流，使得周围的空气变得异常不稳定。
　　突然空气中一阵扭曲晃动，赫然出现了一个可容五岁小孩可进出泛着白光的洞。
　　原本将小魏暄紧紧护在怀里的方丈，在电光火石的思索下，猛然将小魏暄推了进去。
　　果然，一个呼吸之间，这个泛着白光的洞已然消失。
　　方丈随即面容祥和双手合十。
　　一声低沉而平和的佛号从大火中响起。
　　“阿弥陀佛。”
　　这就是魏暄来到现代世界的原因。
　　魏暄虽体弱但早慧。
　　她记得一切事情，但她也知道，她大概回不去了。
　　无父无母的她在福利院长大。
　　在福利院，她从未饿着、冻着，温饱和读书写字也能够得到保障。
　　但当她用她为数不多的记忆对比两个世界时，愈发觉得现代世界有着诸多独特的优势与便捷之处。
　　在这个现代世界，交通四通八达。
　　无论是穿梭于城市之间的地铁，还是飞驰在高速公路上的汽车，亦或是翱翔于蓝天的飞机。
　　她可以轻松地去往远方的城市，见识不同的风土人情，拓宽自己的视野。
　　虽然她记得她父母是御剑出行，但是这也没什么大不了的，毕竟她又回不去。
　　现代世界的通讯技术让信息传递变得瞬息万变，医疗资源也很丰富，至少她体弱的毛病得到了改善。
　　魏暄为了让自己的身体更加健康，大学时她学了散打，没想到她在武学这一方面颇有天赋。
　　于是她被一名武术教练看中了，并收作了弟子。
　　教练很是惋惜她没有从小开始练武术，不然以她的天赋，以后高低是传承一派的武术大师。
　　一方面魏暄凭着对自己父母和哥哥的思念，又一方面她对武术非常感兴趣，所以魏暄练的颇为刻苦，以至于后来她的武术精湛的隐隐超过自家大师兄。
　　后来她18岁生日的时候，她师傅送了她一把大刀作礼物。
　　（提一下，魏暄早慧，所以她跳级上的学，16岁上的大学。）
　　于是魏暄从此过上了有事就去上上课，没事耍大刀，练武术的生活。
　　那三点一线的生活，朴素无华的让师兄弟们叹为观止。
　　觉得不该在这种如花似玉的年龄里干这种事情的师兄们，大手一挥，丢了几本武侠小说给她看。
　　她原本是不感兴趣的，但不得不说有时候确实挺闲的，为了打发时间，她翻开了一本名叫《魔道祖师》的小说。
　　看完这本书后，她一个人闷不吭声的拿着把刀把她的师兄弟们都挑了一遍。
　　看着他们龇牙咧嘴的大喊认输，她的心情才好了起来。
　　她在想，这本书会不会就是她原来的那个世界。
　　毕竟她父母的名字和哥哥的名字都对的上，
　　虽然，但是，而且，她哥过的有点太惨了吧……
　　她转头一想，那只不过是一本小说，小说而已。
　　但是，万一呢？
　　虽然记忆不多，但是她也记得她父母实力不弱。
　　但是因为猎杀妖兽死于夜猎途中，也不是没有可能。
　　毕竟常在河边走，哪有不湿鞋的。
　　要是，这本小说真是她的那个世界呢？
　　毕竟佛曰：三千大世界，三千小世界，世界之大，无奇不有。
　　她真要是回去了，她要做怎么救她哥呢？
　　于是，魏暄又把小说拿了起来，开始仔细阅读起来。
　　还没等魏暄想好计策。
　　一场病毒开始席卷全球，末世来了。
　　虽然觉得很科幻，但事实就是如此。
　　她魏暄不仅从另一个世界穿到了另一个世界，还遇上了世界末日。
　　该说不说，这运气也是蛮差的了。
　　怀着一身武术，拎着一把大刀，魏暄已经在末世摸爬滚打了十年。
　　然而谨慎又谨慎，小心又小心。
　　哪怕魏暄进入了狂暴状态，她也挡不住那无穷无尽的丧尸。
　　最终魏暄死于丧尸之口下。
　　临死之际，她突然想起来魏婴死于万鬼反噬，她死于万尸之口。
　　呵，不愧是双生兄妹啊，连死法都这么像。
　　狗老天！
　　魏暄突然怒从心中起，狠骂了一句。
　　魏暄真的以为自己死了。
　　但眼前的状况告诉她，她是真的活了。
　　不是，她就骂了一句狗老天，这就让她回来了？！
　　早知道这样，她就早点骂的！骂的脏一点！
　　果然人还是不要太有素质啊，魏暄扶额无奈。
　　整理好自己的心情后，魏暄开始打量起周围的环境。
　　面前有一条小河，倒也清澈见底。
　　看着水面上那虽面黄肌瘦，但仍掩不住的五官恣丽来看，以后长开了，绝对是个大美人。
　　估摸着看，现在自己大概也就是十三岁的年纪。
　　算了算了，不跟老天爷计较这么多了，从三十岁活到十三岁，又回到了自己原本的世界。
　　对比一些天崩开局，她还是不错的了。

第2章 认亲（一）
　　魏暄乐观的想道。
　　果然是自己的世界好啊，身体都感觉到了一股由衷的轻快之意。
　　操控异能也有一种本来如此的感觉。
　　之前在末世的时候，她异能提升的等级越高，她就感觉隐隐有一种抽离感，甚至她能感受到有股莫名的力量在压制着她。
　　想来，应该就是那个世界的天道了。
　　现在自己的年龄这么大了，按照小说剧情的发展，她的父母已然过世了。
　　不过幸好，她还有个哥哥在！
　　没有什么意外的话，她哥现在应该还在江家待着。
　　想到她哥以后要受到的苦，不行！要尽早把她哥从江家赎出来！
　　魏暄决定了！她要赚钱！争取早日把她的傻白甜哥哥从江家赎出来！
　　两年后。
　　云深不知处。
　　魏暄凝视着规训石上那密密麻麻的字体，早已知晓蓝家家规繁多且严苛，甚至有些不近人情。
　　然而，百闻不如一见。
　　那字体一笔一画地刻在石壁之上，透出一种庄严的气息，扑面而来，令人不禁心生敬畏，肃然起敬啊。
　　“魏姑娘，这边请。”
　　一蓝氏门生上前来颔首示礼。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　魏暄也微微颔首还了一礼。
　　魏暄身着一袭青衣，衣袂随风轻摆，身形瘦弱。
　　露出的肌肤白皙如雪，却透着几分病态的苍白。
　　她微微垂首，乌黑的长发如瀑布般垂落，遮住了半边脸颊，只露出一双纤细的眉眼。
　　眉目流转间，带着一丝淡淡的郁色，似是藏着无尽的心事。
　　那蓝氏门生匆匆看了一眼，便立刻垂下眼眸，认真地引路。
　　然而，他的脸颊早已红透，不敢再有丝毫停留的目光。
　　错落有致的水榭园林里，常年有山岚笼罩着延绵的白墙黛瓦，置身其中，仿若置身仙境云海。
　　山静人静，心如止水。
　　只有高楼上传来阵阵钟声。
　　虽非伽蓝，却得一派寂寥的寒山禅意‌‌。
　　来来往往的弟子们皆身穿蓝家校服，个个素衣若雪，缓带轻飘，脸上也是如出一辙的肃然。
　　魏暄只是看了几眼，便很快收回了目光
　　眼下，更重要的事情是，如何将自己伪装成一副病若西子的模样，把这场戏演得入木三分。
　　她虽体弱，但一直极为注重保养。
　　每逢换季或遇到极端天气，她都会提前做好准备，从不让一丝病气趁虚而入。
　　平时她也会锻炼来增强体质，比如练武术，练刀什么的。
　　若真要回想上一次生病是什么时候，她也记不起来了。
　　但为了将戏演得滴水不漏，她调动起自己的异能，伪装出一副病弱的模样。
　　她觉醒的是木系异能，经过她的提升，她的木系异能已经具备了治愈的效果了。
　　自己的异能等级越高，治愈效果也越强。
　　沉浸在如何演戏的思绪中的魏暄，并未察觉身边经过的蓝氏门生投来的若有若无的好奇目光。
　　毕竟，一个看起来如此柔弱美丽的女孩，腰间竟佩着一把黑色的长刀，刀鞘身在阳光下泛着冷冽的光泽。
　　如此强烈的反差，实在很难不让人侧目。
　　一位端坐在上位且蓄着长长的黑山羊须，想来就是那个蓝启仁蓝老先生了。
　　“小女子魏暄，乃魏长泽与藏色之女，字无恙。今日特来寻亲，恳请蓝先生助我。”
　　魏暄言罢，郑重其事地行了一个大礼。
　　“我只知魏长泽夫妇膝下仅有一子，名为魏婴，字无羡。多年来，从未听闻他们还有个女儿。”
　　来人虽是女子，但礼数周全，态度诚恳，这让被世家子弟诸多琐事弄得头痛不已的蓝启仁，内心竟有了一丝宽慰。
　　“我与哥哥魏婴魏无羡乃是龙凤胎，我出生时体弱多病，有早夭之虞。父母便将我送入福安寺抚养，盼借福安寺的香火之气佑我平安长大。
　　然而，我三岁那年，福安寺突遭大火，火势凶猛。方丈为救我，开启传送符将我送出，但他并非修仙之人，不懂传送符的精准使用。
　　于是，我被传送至一条不知名的河中，在滔天大水中，我死死抓住一块浮木，漂泊许久，也不知过了多久，醒来时已在岸边。
　　我自幼早慧，记得父母的名讳，便想着寻回他们。
　　但在大水中浸泡许久，高烧之后，我失去了记忆。此后，我四处流浪，辗转来到洵州，被一对山野夫妇收养。
　　十三岁那年，妖兽来袭，养父母为护我而亡，我为他们办完丧事，便从深山出来，靠做些小生意糊口。
　　不料，却遭奸人下毒，险些丧命。在生死一线间，我突然想起从前的记忆，多方打听后得知，哥哥魏婴魏无羡尚在人世。
　　于是，我便前来寻他，盼能与他相认，恳请蓝先生成全。”
　　魏暄说完，再次深深行了一礼。
　　蓝启仁自魏暄开口后，眉头便一直紧锁。
　　听完魏暄的一番话之后，蓝启仁不禁一阵心酸和唏嘘。
　　想当初魏长泽与魏藏色何等惊才绝艳，令人钦佩不已，可他们留下的一双儿女，命运却如此多舛，令人扼腕叹息。
　　魏无羡虽曾流浪多年，但好歹被江家收养长大，有了安身立命之所，而他这个妹妹，竟比他还要命苦。
　　洵州地处塞外，无论从哪里前往塞外，路途都是遥远且艰险的。
　　蓝启仁深知，魏暄的讲述中必定有所保留，那些未提及的部分，想必是更多的坎坷与磨难。
　　世人对女子本就颇为不公，魏暄好不容易有了好转的迹象，却又遭奸人下毒。
　　说得好听些是生死一线间，说得难听些，简直如同回光返照。
　　唉，魏暄能从沧州一路寻到这里，这中间的吃苦受难，想必是常人难以想象的。
　　蓝启仁离座，亲自将魏暄扶了起来，语气中满是怜惜：“唉，你们父母去世得早，徒留你们兄妹俩受苦了，我这就把魏无羡叫过来，让他见见你。”
　　一旁站着的门生得到指示，脚步匆忙地离开了。
　　他站在一旁，都忍不住为魏暄的遭遇感到伤心，恨不得立刻将魏无羡叫来，让他们兄妹相认。
　　“谢谢蓝先生！蓝先生真是大义之人！”魏暄顺着蓝启仁的动作起身，眼角微微泛红，声音中带着一丝哽咽。

第3章 认亲（二）
　　蓝启仁仔细端详了魏暄的脸庞，发现她与魏无羡有着八分相似，想来也是龙凤胎的原因。
　　或许是女子的缘故，他觉得她更像藏色，眉眼间隐隐有几分当年藏色的影子。
　　“我瞧你脸色有些病态，这些年身体可还好？那毒素可有祛除？”蓝启仁关切地问道。
　　“能平安长大，已是极大的幸运，至于身体，以后慢慢调养，不急于一时。”魏暄轻轻按了按眼角，声音轻柔却透着坚韧。
　　另一边。
　　得到指示的蓝氏门生大步向前的走进兰室，凑近正在讲课的五长老，低声耳语了几句。
　　五长老抬头看向正在认真听课的魏无羡。
　　“魏无羡，你出去一下。”
　　突然被点到名字的魏无羡，还有些依依不舍的离开座位。
　　他最喜欢上五长老的阵法课了，多有趣啊，难得他这么认真的听课。
　　算了，等下下课后再去问问五长老那个阵法怎么解吧。
　　魏无羡刚一离开，原本还在犯困的学子们瞬间躁动起来。
　　教室里热闹非凡，眉来眼去之间，小纸条在空中飞舞，仿佛一场无声的狂欢。
　　“瞧，那个门生，是蓝老头的心腹，蓝老头叫魏兄过去，肯定没好事。”一个声音压低了嗓音，却难掩幸灾乐祸的语气。
　　“蓝老头一向不喜欢魏兄，但今天居然头一回在上课时把他叫走。”另一个声音附和道。
　　“蓝老头最看重课业了，什么事都要等下课再说，生怕耽误了学习进度，今天这是怎么了？”
　　“不会是魏兄又犯什么事，被蓝老头抓到了吧？”有人猜测道，语气里带着几分幸灾乐祸。
　　“不会吧，我觉得魏兄这几天挺安分的啊。”另一个声音反驳道，似乎有些为魏无羡辩护。
　　“对啊对啊，我也觉得，这几天他老实得很，没见他惹什么麻烦。”周围的人也纷纷点头。
　　“再说了，平时不都是蓝忘机盯着魏兄的吗？蓝忘机这几天也没罚魏兄抄家规啊？”有人提出了新的疑问。
　　“别说了别说了，他看过来了！”突然，一个声音提醒道。
　　蓝忘机的目光冷冷扫过教室，那眼神仿佛带着寒意，瞬间让整个教室安静下来。
　　那些还在窃窃私语的学子们，纷纷闭上了嘴，低下头，装作若无其事的样子。
　　聂怀桑的眼睛不安分地滴溜乱转，眼神里满是忐忑和好奇。
　　而江澄则撇着嘴，一脸不以为然，心里大概也在琢磨魏无羡是不是又闯了什么祸，给江家丢脸了。
　　不仅兰室的学子们猜测魏无羡会被蓝启仁责罚，就连魏无羡自己也这么觉得。
　　“难道是前几天藏书阁的事被发现了？可这不太可能啊！蓝湛要是想说，早就当面说了，何必拖到现在呢。”魏无羡心里犯嘀咕。
　　自从从碧灵湖除水祟回来后，他确实安分了许多：没迟到，没打山鸡，也没摸鱼。
　　虽然上课时偶尔还是会犯困，但他心里清楚，这可比之前好太多了。
　　可即便如此，他还是觉得心里不踏实，总觉得蓝启仁说不定会突然发难。
　　为了心里有个底，他觉得还是得打听一下消息。
　　“嘿，这位兄台，我想问一下，蓝老……先生叫我过去，到底是为了啥啊？哈哈，我最近可没犯什么事儿吧？”魏无羡试探性地问了一句。
　　不过，他并没抱太大希望对方会回答。
　　毕竟云深不知处的家规明文规定：背后不可语人是非。
　　没想到的是，那门生却用一种莫名的期待的眼神看着他，一字一顿地说：“先生叫你过去，是让你认亲。”
　　魏无羡愣住了，认亲？认哪门子亲？
　　他的父母死于一场夜猎，他的妹妹死于一场火灾。
　　他一直以为自己已经没有其他亲人了，难道，他还有其他在世的亲人不成？
　　还没等想出个所以然来，客堂已近在眼前，推开门的那一瞬间，魏无羡突然有些紧张起来。
　　只见蓝启仁的身边站着一位穿着青衣的女子，年纪极轻，看起来与自己差不多年纪。
　　五官恣丽，只是脸色苍白得有些过分，一看便知身体不太好，眼角微微泛红，显然是刚哭过不久。
　　然而，魏无羡却觉得她看起来格外熟悉，仿佛在哪里见过，他心里突然涌起一股酸涩，却又说不清道不明。
　　他不敢上前，只是站在原地，眼神有些迷茫。
　　蓝启仁一改往日对魏无羡的严厉，脸上露出柔和的表情，甚至魏无羡还看到了他眼中的怜惜。
　　这让他有些不敢相信，蓝老头竟然会对他露出这样的神情！
　　他眨了眨眼，想要再仔细看看，却意外地发现一滴眼泪从眼中滑落。
　　他的脸颊湿湿的，伸手一摸，竟然是眼泪。
　　他有些懵，自己怎么突然就哭了呢？
　　“无羡啊，这是你的双生妹妹魏暄，字无恙。她从福安寺那场火灾中逃了出来，只是后来失去了记忆。
　　前些日子才恢复记忆，这才一路寻来。你们兄妹俩好好说说话吧。”
　　蓝启仁的声音温和而带着一丝感慨和怜惜。
　　魏暄。
　　是了，他的妹妹，叫魏暄。
　　魏无羡只觉得眼眶更热了，眼前一片雾蒙蒙的，几乎看不清眼前的景象。
　　他努力眨了眨眼，试图让自己的视线清晰一些，却徒劳无功，泪水反而更加汹涌地涌了出来。
　　“阿暄。”
　　他呢喃着，声音有些发颤，仿佛在呼唤着一个久违的梦。
　　魏暄一直以为自己从踏入云深不知处的那一刻起，就已经开始演戏了。
　　她以为自己早已做好了准备，将所有的期待和紧张都藏在心底。
　　然而，直到看到眼前这个熟悉的身影，她才明白，自己其实也在紧张着、期待着。
　　“哥哥！”魏暄终于忍不住，扑进了他的怀里。
　　这个属于亲人的怀抱，她已经等待了很多年。
　　她的身体微微颤抖着，泪水浸湿了魏无羡的衣襟。
　　这一声哽咽的呼唤，仿佛是打开了情感的闸门，让兄妹二人终于放声痛哭。
　　听着客堂里面的哭声，蓝启仁心里更是一片唏嘘。
　　“诶，都是苦了这些孩子啊。”

第4章 认亲（三）
　　魏无羡本以为自己早已失去所有亲人，没想到，他的妹妹竟然还活在这个世上。
　　听到妹妹简略地讲述自己这些年的经历，魏无羡心中一阵绞痛。
　　他也是经历过流浪的人，深知其中的艰辛与苦涩，却没想到，自己的妹妹竟然比他还要苦。
　　魏无羡恨自己不够争气，没能保护好她。
　　他们本是龙凤胎，彼此之间有着一种难以言喻的心灵相通。
　　当年福安寺发生火灾时，他隐隐觉得妹妹出事了，但这些年，他并非没有过这种感觉。
　　只是他从未深究，只是得过且过，任由时间流逝。
　　如果他能早一点察觉，早一点去寻找她，或许妹妹就不会受这么多苦。
　　想到这里，魏无羡狠狠地扇了自己一巴掌，心中满是自责与懊悔。
　　魏暄被魏无羡的举动吓了一跳，但很快她便理解了他的心情。
　　她轻轻握住他的手，声音温柔而坚定：“哥哥，我们能相聚已是天大的幸运，莫要再伤害自己了。过去的已经过去，不要再纠结了。”
　　“好，我听妹妹的。”
　　魏无羡点了点头，笑的略微有些傻气。
　　“哥哥，我早两年做了些小生意，也攒下了一些钱，这些，是给你的。
　　哥哥，你千万别省着花，想买什么就买什么，别亏待了自己。”
　　魏暄一边说着，一边将一个乾坤袋递到魏无羡手中，语气中满是关切。
　　“别拒绝，哥哥，这是妹妹的心意，我们兄妹俩，还用得着这么客气吗？”
　　魏暄的语气带着一丝不容置疑，仿佛在用这种方式弥补这些年的分离。
　　魏无羡接过乾坤袋，心中涌起一股暖流，却又有些不知所措。
　　魏暄继续说道：“还有，这里有一些吃食和衣物。哥哥，你这身衣服看着也旧了，该换换了，要是里面的衣服不合身，一定要跟我说，别拘谨，知道吗？”
　　“还有，我在彩衣镇买了处宅子，哥哥以后要是休沐了，可以去那里住几天。
　　好好放松一下，地址我都放在乾坤袋里了，你可别忘了看。”魏暄絮絮叨叨地说着，仿佛有说不完的叮嘱。
　　“还有……”她又停顿了一下，眼神中透着一丝期待，“哥哥，以后要是有什么事，一定要跟我说，别一个人扛着，我们是兄妹，以后的日子还长着呢。”
　　魏无羡的心里突然被温暖地触动了一下，仿佛有一股暖流在心底流淌。
　　“是啊，我们的日子还长着呢。”他轻声重复着这句话，心中涌起一种从未有过的踏实与温暖。
　　这种感觉如此奇妙，仿佛所有的孤独和不安都被驱散了。
　　魏无羡忍不住感慨，仅仅是这短短的几句话，怎么就能让人如此安心呢？
　　“对了，哥哥平时有什么喜欢喝的东西吗，喜欢什么口味的菜肴，有没有特别想吃的东西？等哥哥休沐的时候，我给哥哥备好。”
　　“你哥我啊，最喜欢喝酒，越烈的酒越好。比如姑苏的天子笑就很不错，喜欢吃辣菜，嗯最近特别想吃的就是肉！
　　阿暄，我跟你说，蓝家的那个饭菜特别苦，苦到要命，我这辈子就没吃过这么苦的菜。诶，你怎么了，怎么这副表情啊。”
　　魏无羡兴致勃勃的说起蓝家的苦饭菜时，自家妹妹却一把抓住自己的手心疼道。
　　“哥哥睡觉时，可会手脚冰凉，要躺很久才能捂热，可有觉得自己比旁人畏寒些？”
　　“哎呀，这些小地方，我怎么会注意啊？”魏无羡道：“诶，你别哭，别哭，好妹妹，眼睛都要哭肿了。”
　　“我也曾在寒冬腊月天流浪过，虽得人救治，但寒气依旧入体，因此那段时间嗜辣的紧，总觉得吃了辣，身体便不那么冷了。
　　可长久以往，寒气不彻底根除，等以后年老便颇为受苦，哥哥你还年轻，不在意，可妹妹我不能不在意！
　　早些年，咱们没条件，现在，我有钱了！我才不要哥哥受这些病痛的折磨！”
　　听着妹妹如此关心的话语，魏无羡心里又一阵阵发暖，甚至眼里又涌上了一股热意。
　　“那好，我就听阿暄的话，我以后会少喝酒，少吃点辣菜，好不好呀，阿暄。”
　　“嗯嗯，哥哥听话就好。”
　　正当两人沉浸在交谈中时，一阵敲门声突然响起。
　　两兄妹这才意识到，他们竟一时忘却了门外等候的人，连忙起身去开门。
　　“先生，真是不好意思，竟一时忽略了您，还没来得及好好感谢您呢，多谢先生对我的帮助！”
　　魏暄满脸歉意地说道，微微鞠了一躬，眼神中满是诚恳。
　　魏无羡也一改往日的嬉皮笑脸，神情肃然地跟着妹妹鞠躬，郑重地说道：“谢谢先生助我兄妹二人相见！”
　　魏无羡这般严肃认真的态度，让蓝启仁多看了他几眼。
　　这孩子，虽然性子顽劣了些，但如今看来，也并非不可教也。
　　“我与你们的父母是旧识，也算是故人了。我这里还有一些他们当年在这里听学时留下的物品，待我整理好，一并交给你们兄妹二人，也算是慰藉你们的思念之情。”
　　蓝启仁摸着胡须道。
　　听到蓝启仁这一番话，魏无羡和魏暄皆深深行了一礼，齐声道：“那就有劳先生了！”
　　思绪流转间，魏无羡暗想道：“看不出来啊，蓝老头跟我父母还是旧识啊，难怪这么关注我。”
　　“对了，无恙，你随我去医药堂看看身体，毒素虽已祛除，但难保它对身体没有其他不良影响。
　　既然要调理身体，回去后你也要找医师看的，不如在这里检查，云深不知处的药效肯定比外面好很多。”蓝启仁说完，眼神中带着一丝关切。
　　听到这话，魏暄心里一紧，暗自叫道：“糟了。”
　　“什么毒素？什么调理身体？”
　　魏无羡立刻察觉到妹妹似乎隐瞒了什么，眼神中满是疑惑。
　　“等下再跟你说，那就有劳先生了。”
　　魏暄轻声说道，眼神中带着一丝歉意，似乎在请求魏无羡暂时不要追问。

第5章 看病
　　蓝启仁并没有戳破魏暄心思的意思，只是微微皱了皱眉。
　　从魏暄的反应来看，她显然还瞒着魏无羡一些事情。
　　看来，她的身体状况恐怕比预想的还要糟糕。
　　蓝启仁和他的两个门生走在前面，魏暄和魏无羡走在后面。
　　她刚想跟魏无羡说些什么。
　　队伍突然停了下来。
　　魏暄这才抬眼看过去。
　　来人一身蓝氏校服，抹额下面是一双极浅瞳色的眼睛，人长的可谓极其的俊秀，只不过面上一片肃然，周身一股生人勿近的冰冷气息。
　　“忘机，你要去哪儿？”
　　“叔父，去医药堂。”
　　蓝忘机行了个礼回道。
　　“正巧，我们也要去，一起同行。”
　　“嗯。”蓝忘机点了点头。
　　便加入了进来，只不过他走在蓝启仁旁边。
　　她刚才可看到了，这个蓝忘机一来，她哥就跟打了鸡血一样，疯狂向他招手示意。
　　只不过人家极为冷淡的看了他一眼。
　　“那个是蓝二公子蓝湛蓝忘机，是蓝先生的二侄子，也是蓝先生的得意门生，很厉害的!刚才你也看到了，长的多俊啊!”
　　魏无羡跟她咬耳朵介绍道。
　　“这样啊，那你们是朋友吗？”
　　魏暄也学着魏无羡咬耳朵轻声道。
　　“现在还不是，但以后就是了!”
　　魏无羡颇为自信开口道。
　　魏暄看着魏无羡，觉得他哥真是天真又可爱。
　　她心里暗想：你想跟他做朋友，人家可不止是想做你朋友啊
　　“那你要加油哦，争取早日跟人家做上朋友哦。”
　　魏暄笑得极为深意道。
　　虽然蓝忘机在跟蓝启仁讲着课业上的事情，但他却一直暗暗注意着后面。
　　听到魏无羡自信的说要跟他交朋友，他好像心里莫名的轻快了一些，但随之而来的则是一丝难言的感觉。
　　那女子又是谁？为什么魏无羡对她的态度颇为亲昵？
　　“所以，话又说回来了，刚才你跟蓝先生到底说了什么？什么毒素？又是什么调理身体？
　　你别想糊弄我，快说！”魏无羡语气严肃，眼神紧紧盯着对方。
　　还是第一次见魏无羡这般严肃的态度，蓝忘机又把注意力多放了几分在后面。
　　但他跟蓝先生依旧有条有理说着课业上的事情。
　　魏暄自知瞒不过去，也就如实告诉魏无羡。
　　看着魏无羡握紧的拳头，魏暄立马安慰道：“好了好了，不要生气了，那个人我已经处理好了，气坏了自己的身体不值当啊。”
　　“阿暄，你我兄妹不必隐瞒这些，以后要是有什么事，一定要跟我说，别一个人扛着，以后的日子还长着呢。”
　　明明这句话刚才她还说给魏无羡听的，没想这会儿她听着还怪暖心的。
　　魏暄点点头：“嗯嗯，一定的，一定的。”
　　“我之前就想问了，怎么没练剑，改练刀了？”魏无羡看向魏暄腰间那把刀，好奇问道。
　　魏暄顺手将佩刀解下来，轻轻递给魏无羡，微微一笑：“噢，这个呀，说来话长。我那会儿也不知道在哪儿流浪，经常被一些野狗追。
　　有一次，我被追到一处山崖边，那些野狗围着我撕咬，我被拖来拖去，疼得不行。
　　突然我在草丛里摸到了这把刀，我也没多想，闭上眼睛一阵乱挥。等我再睁开眼，那些咬我的野狗全倒下了。
　　从那以后，我就一直佩着这把刀，觉得它能保命，还挺厉害的，你说呢？”
　　魏暄说完，脸上露出一丝自豪的神情。
　　然而，她的话音刚落，整个小队伍瞬间陷入了一种诡异的沉默。
　　就连一向严肃的蓝启仁，说话顿了顿才继续开口。
　　“……是……是挺厉害的，比你哥我厉害多了。哈哈。我以前在夷陵流浪的时候，也老是被狗追，那些狗咬在身上疼得钻心，我到现在都有个怕狗的毛病。”
　　魏无羡刚开口有一丝哽咽，但很快他便用笑声掩饰过去，但说到后面几乎是在跟魏暄耳语。
　　蓝忘机敏锐地捕捉到了魏无羡那一丝哽咽，他抿了抿唇，他突然很想看看魏婴此刻的表情。
　　好在叔父也没有继续追问课业上的问题。
　　“啊，我也是，我有一阵也这样，但后面我已经克服这个毛病了，回头我教你！”魏暄拍了拍自己的胸脯，语气中带着几分豪气和安慰。
　　“哈哈，是嘛？那我就放心啦！”魏无羡笑着回应，语气中满是调侃和轻松。
　　魏无羡和魏暄这对兄妹在后面有说有笑，气氛轻松得不行。
　　走在他们前面的两个蓝氏门生，耳聪目明，早就把两人的对话听得一清二楚，忍不住在心里暗自感叹：不是，拜托，明明被狗咬的这么惨，都要拿刀自卫了。你们怎么就这么乐观啊？最后只能感叹一句，不愧是兄妹俩，连性格都这么相似。
　　他们完全没有注意到，蓝先生已经沉默了许久。
　　是的，蓝启仁不仅震惊到了，并且又开始心疼起了这俩兄妹。
　　他现在甚至在反思，自己对魏无羡是不是有些苛刻了。
　　医药堂，近在眼前。
　　蓝忘机转头，魏无羡刚好瞪着闪亮闪亮的大眼睛看着自己。
　　蓝忘机：“…………”
　　蓝忘机把头转回去后，魏无羡却下意识扬起一个灿烂的笑容。
　　魏无羡：“…………”蓝湛头转的太快，他还没看到我笑呢。
　　看着眼前一众人，三长老挑了挑眉。
　　启仁，忘机，稀客啊。
　　“是哪位身体不舒服啊？”
　　“忘机，你先说。”蓝启仁催促道。
　　“忘机近来夜里……多梦，想请三长老开些安神的药。”
　　向药童点了个头，药童立马心神领会从柜子抽出一包安神茶出来递给三长老。
　　三长老递给蓝忘机。
　　“这个晚上用来泡茶喝就可以了，要是效果不好，你再过来找我。”
　　“是，多谢三长老，那忘机先行告退了。”
　　蓝忘机又向三长老，蓝启仁行了个礼。
　　“这小子还是这么死规矩。”
　　三长老看着蓝忘机嘀嘀咕咕的说了句，刚好跟负手点头的蓝启仁对了个视。
　　一下忘了启仁还在这的三长老下意识挺直了腰板看回去，声音也大了起来“…………都是你教出来的!”
　　蓝启仁：“…………”

第6章 怎么醉这么快
　　三长老微微皱了皱眉，沉声道：“你早年寒气入体，底子已然受损，本就根基不稳。
　　再加上作息不规律，嗜辣嗜酒，这些习惯更是雪上加霜。
　　如今体内还有一股上品灵器的真气逆流，修行时经脉滞涩，难以顺畅运转。
　　如今你仗着年轻，修为还能勉强支撑，但长此以往，必然会导致修为倒退，寿命也会大打折扣。”
　　魏暄闻言，心中一惊，连忙问道：“那可有解决的办法？”
　　三长老道：“办法倒也不难。让这孩子每日来我这里针灸一次，再配合药浴辅助调养，同时忌口，改掉那些不良习惯，便没有什么大问题了。”
　　魏暄闻言，松了口气，正要继续说些什么，魏无羡却立刻站起身来，一把将魏暄按回座位上。
　　“既然没什么大问题了，那就麻烦三长老给我妹妹看看了。”
　　魏暄早有所准备，自觉将手伸了出去。
　　其实早在刚才，她就暗暗调动了自己的异能，将自己的身体状态调控到了一个不错的水平。
　　然而，三长老皱着眉头，久久没有开口，这让魏无羡有些着急，忍不住问道：“怎么样了？”
　　三长老终于开口，声音中带着一丝无奈：“你生来体弱，这是无法改变的事实。若是好好调养一番，寿命自然是不用担忧。
　　可你偏偏和那小子一样，寒气入体，底子受损。虽然寒气已经被逼出，但身体还没调养好。
　　从经脉来看，修行方面倒是没有问题，经脉通畅。
　　但你忧思过重，已有郁症之兆!吃饭又不定时，作息也不规律，尤其是缺乏休息!
　　且观你体内曾有毒素停留，虽及时祛除，但到底还是对身体造成了伤害。”
　　魏暄内心咋舌道：“她木系异能不管用了，她不过最近熬了点夜，吃饭不规律些，怎么就上升郁症这方面上了？
　　但是她确实休息的有点少，算了，等手头上的事情弄好后，就给自己放个假吧。”
　　魏无羡一听，顿时急了，连忙问道：“可有解决办法？”
　　三长老语气却十分严肃：“好说。同样是药浴辅助针灸，但最重要的，是要好好休息，吃饭要定时，尤其是保证睡眠充足。
　　切莫忧虑过重!郁症往小的方面说食欲不振，精神不济也就罢了，往大的方面说可关乎生死，这个还是要多多重视!
　　你做哥哥的要尽量开解开解她，不要让她郁积心中。
　　你妹妹虽体弱，但从目前的情况来看，你的身体状态比她要差！她的精神状态比你差!”
　　三长老对着两人就是一阵摇头。
　　蓝启仁在一旁静静站着，没有说话，但眉头也是紧皱着的。
　　“那总归是有解决办法的嘛，哥，你别这么灰心啊！
　　我们两个好好遵医嘱，身体肯定能变得健健康康的！”魏暄努力让语气听起来轻松些，试图缓解魏无羡的悲伤。
　　其实魏暄自己并没有太多不适的感觉，毕竟她身上有异能，哪怕是头痛脑热、小伤小病，都能轻松搞定。
　　可听到三长老这番话的魏无羡，觉得自己特别无能。
　　他都没想过，魏暄看似轻松的外表下，心里竟承受了这么多压力，甚至已经出现了郁症的迹象。
　　他只觉得妹妹瘦了些，脸色苍白了些，没想到竟要得郁症了。
　　蓝启仁看着魏无羡身上隐隐散发出的悲伤与自责，微微叹了口气。他虽不善言辞，但也能隐隐理解几分。
　　“既然如此，就好好遵医嘱吧，莫要再想其他事情了。”
　　蓝启仁的语气难得温和了几分，“无羡，专注于当下，就是最好的办法。你也不要太过自责。”
　　“……是，先生。”魏无羡低低应了一声，声音里仍带着几分低落。
　　然而，听到蓝启仁又一次直呼自己无羡，他微微一怔，心中涌起一丝意外。
　　若是之前，看他俩兄妹相认，被氛围所感染，语气温和些也情有可因。
　　不过经蓝老头这么一说，魏无羡的心情也好了几分，原本紧锁的眉头也微微舒展。
　　原本魏暄要拿出钱袋子准备付医药费，没想到，蓝先生大手一挥全包了。
　　说什么云深不知处这点药材钱还不够看的，用不上几个钱，让他们把钱留好自己花。
　　魏暄跟魏无羡两人也拗不过蓝启仁，只得连连道谢。
　　原本，蓝启仁打算让魏暄住在云深不知处调理身体，一方面方便针灸和泡药浴，另一方面是这里环境清幽，对身体恢复大有裨益。
　　然而，魏暄的生意正当日头，事务繁杂，实在抽不开身。
　　于是，她只能婉言谢绝了蓝启仁的好意。
　　目送妹妹拿着药材下山，魏无羡独自回到精舍，一把将头闷在枕头里。
　　整个人又在床上滚了好几个滚。
　　滚够了之后，他从怀里拿出魏暄给他的乾坤袋。
　　魏无羡往里一探，竟发现里面装了这么多东西。
　　他索性将所有东西都一股脑儿倒了出来，一件件仔细查看。
　　有几套崭新的衣物，有窄袖的也有广袖的，还包括了里衣、靴子、发带和发冠，甚至都搭配好了。每一套看起来颇为简洁大方。
　　还有好几样糕点和蜜饯，每一种都散发着诱人的香气。
　　文房四宝，两瓶金疮药，两瓶治头痛肚子疼的药丸，也有治跌打损伤的药酒，
　　除此之外，还有一些新奇的小玩意，旁边还附着字条，耐心地告诉他如何使用。
　　最让魏无羡眼前一亮的，是那两壶天子笑。
　　他毫不犹豫地打开一壶，仰头喝了一口。
　　奇怪得很，今晚只喝了一口天子笑，怎么就醉得这么快？
　　躺在那一堆物品里，魏无羡晕乎乎地想道。
　　手抚上胸口，这里怎么有甜蜜蜜的感觉呢？
　　好奇怪，但是又好满足。
　　从前的魏无羡，只要遇上自己不感兴趣的课，基本都会忍不住开小差。
　　他要么在课桌下偷偷捣鼓些小玩意儿，要么就想法设法骚扰坐在旁边的蓝忘机，逗得对方脸色铁青，自己却在一旁偷笑。
　　下课之后，他更是闲不住。
　　有时候，他会拉着聂怀桑、江澄一帮人去后山打山鸡、摸鱼，享受那自由自在的野趣。
　　有时候，又会偷偷溜出山门，下山去逛逛集市，找点新鲜事儿乐呵乐呵。
　　要是实在出不去，这群人就会关上精舍的门，安排一两个人放风，然后在里面大闹一场，玩得天昏地暗，不亦乐乎。

又送一份赔礼
　　可最近，魏无羡的举动让众人颇感意外。
　　课堂上，他不再像从前那样开小差，一下课，更是无影无踪。
　　大家都说，自从他认了个妹妹后，整个人都像变了样，连带着周围也少了许多热闹。
　　江澄冷哼一声，不屑道：“他要是能一直这样下去，倒也不错，省得再闹出什么丢人的事来。”
　　听到这话，众学子只是笑笑，并未多言。
　　这一天，魏无羡正若有所思地走着，一不留神，便撞到了一个人。
　　“蓝湛！”
　　“走路需专心。”蓝忘机淡淡地说道。
　　“好好，对了，蓝湛，你家藏书阁是不是什么书都有啊？”
　　“基本都有涉猎，看你需要什么类型。”
　　“那阵法书也有咯。”
　　“有。”
　　藏书阁。
　　蓝忘机抬头看了一眼，只见魏无羡正坐在对面的书案前，对着一本阵法书认真地做着笔记。
　　……他最近确实有些太安分了。
　　不过，也好。
　　蓝忘机低下头，继续誊抄着手中的书籍。
　　魏无羡最近受魏暄送来的一本《杂艺精谈》的启发，脑海中迸发出了不少新想法。
　　他将这些想法与魏暄分享后，魏暄表示十分期待，并给予了资金支持，希望魏无羡能把脑海中的新奇创意变成现实。
　　然而，想法虽好，实践起来却并非易事。
　　没有头绪的魏无羡听了魏暄的话后，便来到藏书阁，想找找阵法书，看看能否从中得到一些灵感。
　　“滴-滴-滴-滴”
　　突然有个奇怪的声音响起。
　　蓝忘机望向声音的来源。
　　只见魏无羡正不知道在手腕上弄着什么。
　　他只是淡淡望了一眼，然后便低头继续手中的动作。
　　“蓝湛!”
　　魏无羡收拾好东西后，就跑到了蓝忘机旁边。
　　“何事。”
　　“天黑了，你家藏书阁要关了。”
　　听到此话，蓝忘机这才抬起头看向窗外，果然已经黑了。
　　“嗯。”
　　“什么嗯呀，天黑了，证明该回去了。”
　　“你可以先走。”
　　“那我走了，你又抄书抄上神了，忘记吃饭怎么办？”
　　“你想做什么？”
　　蓝忘机也不看他。
　　“蓝湛蓝湛，你快看这里!”
　　魏无羡把左手手腕伸到蓝忘机面前。
　　魏无羡将左手手腕伸到蓝忘机面前，手腕上佩戴的物件在光线下显得格外精致。
　　“这个是可以看时间的，可方便了！”他兴奋地说道，“而且还可以设置时间长短，时间到了，就会发出‘滴滴滴’的声音提醒你，这样就不会错过时间了！”
　　那东西是一个圆形的石头，表面刻着12个数字，环绕着三根细长的指针。
　　两头各系着两根黑色的绳子，将它牢牢固定在手腕上，看起来既一件精美的饰品。
　　“我教你怎么看！”魏无羡没等蓝忘机回应，便熟练地将那手表摘了下来，迫不及待地开始讲解起来。
　　“是不是很方便！”
　　魏无羡期待的看着蓝忘机。
　　“嗯。”
　　见蓝忘机点了个头。
　　“那我把这个送给你了！”
　　蓝忘机下意识把手一缩，也没魏无羡速度快。
　　那块小巧精致的手表便已经扣在了他的手上。
　　蓝忘机眉头一皱，就想把它解下来。
　　“诶，别解!别解!这个就当是给你的赔礼!”
　　魏无羡连忙说道。
　　蓝忘机看向他定定道：“兔子。”
　　“兔子也是赔礼!你就收下吧，我还能再做一个手表呢，你看你，每次干事情都这么专心，忘时间也是常有的事，手表给你用正合适！”
　　“这个是你做的？”
　　蓝忘机看向这个小巧精致的手表，虽然他并不懂这些工艺，但也知道这不是一件简单的事。
　　“对的!准确的来说，这是我做的第二个!第一个我送给我妹妹了，她也很喜欢!”
　　魏无羡喜滋滋道。
　　“本来早就做好了的，我怕调的时间不准，所以我才戴在手上先实验一下，你看，我还给你挑了个黑色的手绳，我妹妹的那个是红绳。”
　　魏无羡一边说，一边用手比划着。
　　“也不完全是，我还在弄别的东西呢。比如这个，我给它取名叫‘风邪盘’，它的作用是用来指引凶煞邪祟的位置。
　　我本来已经做出来了，但阿暄说，只指明位置，却不知道凶煞邪祟的大小，万一去送命怎么办？我一想，这确实是个问题，所以最近在想办法改进。
　　可我实在没什么头绪，就想着来藏书阁找找灵感。”
　　他停顿了一下，又接着说道：“还有这个，是利用太-阳-能的。我想把冷水通过太阳加热变成热水，这样就不用一直烧柴火了，既费时又费力。
　　我本来画了个加热符，只要把它丢进去，水就热起来了。但阿暄说，能不能直接利用太阳的热量，这样更方便，而且符箓终归会用尽。
　　我一听，觉得很有道理，于是又画了个图，你看——”
　　魏无羡从怀里掏出一张纸，展开递给蓝忘机，
　　继续说道：“还有这个，阿暄给它取名叫自-来-水-管。它的作用是拧开这个开关，水就会流出来，这样就不用天天打水了，省事多了……哎，我是不是说太多了？你是不是烦我了？要是江澄知道了，肯定又会说我异想天开。”
　　魏无羡絮絮叨叨地说着，才忽然反应过来，蓝忘机一向不喜欢他聒噪，说不定会嫌他啰唆……说不定也会像江澄一样嘲笑他的想法。
　　然而，蓝忘机却认真地看着他，轻声道：“不会，你的想法很好，很实用。若是发明出来，一定会极大地便利人们。”
　　“真的？！”魏无羡的眼睛瞬间亮了起来，满是期待和惊喜。
　　“嗯。”蓝忘机微微点头，语气坚定。
　　咕噜～
　　魏无羡有些尴尬的捂住肚子。
　　“……我饿了，蓝湛，我们去吃饭吧！”
　　“嗯。”
　　可惜，他们实在是耽误得有些晚了，饭堂已经关门了。
　　“这……”魏无羡有些无措地看着蓝忘机，歉意地说道，“算了，蓝湛，今晚我带你去吃点其他的！总归是我连累你没吃上饭。”
　　蓝忘机微微皱眉，问道：“你不是还要去医堂泡药浴吗？”
　　“这个不着急，你还没吃饭呢，不能让你饿着肚子啊。”魏无羡摆摆手。
　　“无妨，我并不是很饿，先去泡药浴吧。”蓝忘机摇摇头，淡淡地说道，语气里带着一丝不容置疑。

第8章 魏无羡棉偶
　　医药堂有专门的药浴房。
　　蓝忘机坐在房外，手持一卷书，安静地看着。
　　四周一片静谧，只有药浴房里偶尔传来细微的水声。
　　“蓝湛！你在门外吗？！”魏无羡的声音突然响起，带着几分急切。
　　“何事。”蓝忘机应了一声，语气依旧平静。
　　“那个，我衣服掉水里了，湿透了，你帮我从乾坤袋里拿件白色的里衣和外袍进来呗。”魏无羡的声音听起来有些无奈。
　　蓝忘机微微皱眉，有些迟疑。
　　魏无羡捉弄他的事可不少，谁知道这次是不是又在开玩笑。
　　“我不逗你！真不逗你！我衣服真的掉水里了，湿透了！我发誓！我真的没开玩笑！”魏无羡的声音里带着几分急切和认真，似乎生怕蓝忘机不信。
　　蓝忘机沉默片刻，微微思忖后，还是起身走进了药浴房。
　　药浴房很大，通常大家都是在一侧泡药浴，泡完后，才会去另一侧的普通浴桶里洗澡。
　　衣服自然也是挂在浴桶那一侧的。而其他物品都放在房间外围，要过去拿新的衣服，确实有些麻烦。
　　药浴房里热气腾腾，雾气弥漫，熏得蓝忘机脸上微微发烫。
　　他们来的晚，所以药浴房里只有魏无羡一个人在泡。
　　蓝忘机慢慢的走了过去。
　　“魏婴。”
　　“蓝湛!你可算来了！”
　　魏无羡迫不及待的伸出手接着。
　　蓝忘机低着头没有看他。
　　“蓝湛，你可真是君子啊，要是江澄，他肯定直接把衣服甩我脸上去。”
　　蓝忘机没有回应，但魏无羡也习惯了，要是蓝忘机事事回应他，那才是真的有问题。
　　蓝忘机觉得药浴房的热气好像更大了些，他的脸似乎更烫了些。
　　魏无羡作为男子，他的手并不纤细，但修长有力，手指关节分明，透着一股干脆利落的劲儿。
　　此刻，他的手热水中泡着，被温热的水汽浸得红润发亮，皮肤微微泛起一层细腻的光泽。
　　小臂从水中伸出时，几滴水珠顺着他的手腕滑落，滴在湿漉漉的地面上，与其融为一体。
　　魏无羡穿衣服的速度很快，他出来的时候，蓝忘机还在前面走着，他想跑上几步，和他并行。
　　但是又怕摔倒，只好放弃了跑步转为快步走上去。
　　当魏无羡离蓝忘机还有几步远时，他本想伸出手拍拍他的肩膀，却不料蓝忘机突然身形一晃，向后倒去。
　　魏无羡下意识地伸手一捞，刚好将他稳稳接住。
　　蓝忘机反应极快，几乎是瞬间便从魏无羡怀中挣脱开来，稳住了身形。
　　他的嘴角绷得紧紧的，脸色也不大好看，语气里带着明显的冷淡：“抱歉。”
　　魏无羡却毫不在意，只是笑了笑，摆了摆手，语气轻松地说：“没事没事，没摔着就好。
　　不过，真要摔倒也是正常的，我刚才进来的时候，也差点滑倒呢。这地方太滑了，得小心点。”
　　一口气把药闷了之后，魏无羡立马往嘴里塞了颗蜜饯。
　　他手里又拿了另一颗蜜饯，伸到蓝忘机面前，示意给他吃。
　　他摇了摇头，表示不吃。
　　魏无羡也不在意，往嘴里一扔。
　　两人走得很快，没一会儿就到了魏无羡的精舍。
　　魏无羡从柜子里拿出两个碗、两双筷子，还有一个袋子，动作麻利地摆放在桌上。
　　“蓝湛，你今天可是有口福了，这个泡面可好吃了！”他兴奋地说着，又问道：“诶，你吃辣吗？”
　　蓝忘机摇了摇头。
　　“那我吃这个红烧牛肉面，你吃这个番茄鸡蛋面。”
　　只见魏无羡往两个碗里各放入四块面饼，一碗里加入一大把红色的调料，另一碗则放入红黄相间的调料。
　　随后，他往碗里倒入热水，又找了两本书盖在上面，笑着说：“等一会儿就可以吃了！”
　　魏无羡的房间里东西不多，唯一显得有些乱的，就是那张堆满了杂物的桌子。
　　而蓝忘机的目光却被魏无羡床上的一个棉偶吸引住了。
　　魏无羡顺着他的目光看去，立刻乐了起来：“这个棉偶是阿暄仿着我的样子做给我的，你看多像我啊，给你看看！”
　　没等蓝忘机拒绝，魏无羡就强硬的把棉偶塞到了他的怀里。
　　棉偶的大小刚好可以塞进怀里，四肢是用布料包裹成圆滚滚的形状，头发是用黑色布条缝起来的，还用红色发带扎成了一个俏皮的马尾。
　　它身上穿着的，是仿魏无羡最常穿的那件红黑相间的外袍，但圆圆的眼睛、小小的嘴巴，还有微微上扬的嘴角，
　　虽有些怪异，但从整体上看，整个棉偶都透着一股憨态可掬的可爱劲儿。
　　“阿暄说我要是晚上睡觉冷了，就抱着它睡。”魏无羡又道，“不过，我可不是小孩，谁会抱着它睡啊，最多把它放在枕头旁边陪着我睡。”
　　蓝忘机轻轻捏了捏棉偶的小手，问道：“阿暄是你妹妹吗？”
　　“对！魏暄，字无恙。她小时候可黏人了，总爱跟着我。”魏无羡笑着回答。
　　“嗯。”
　　“你嗯什么呀，你小时候难道就没黏着你哥哥后面跑？”魏无羡调侃道。
　　蓝忘机沉默片刻，淡淡地回了一句：“……没有。”
　　“我才不信呢。”魏无羡笑着摇头，随即说道，“行了，不跟你扯这些了，面好了，快吃吧！”
　　“怎么样？味道不错吧！”魏无羡一边大口吃面，一边笑着问道。
　　“还行。”蓝忘机不紧不慢地将口中那口面吃完，淡淡回答。
　　魏无羡吃面的速度极快，三下五除二就解决了一大半。
　　他看着蓝忘机那副斯文的吃相，忍不住调侃道：“蓝湛，你不仅长得俊，连吃面都这么斯文。”
　　蓝忘机道：“食不言。”
　　魏无羡哈哈一笑，摆手道：“好好，那慢慢吃，别着急。吃完了就把碗放那儿，等一下我来洗。”
　　“嗯。”蓝忘机应了一声，继续低头吃面。
　　这碗面似乎有些多了，不过他并未多言，只是默默地将每一口都细细咀嚼。
　　家规有言:不可浪费食物。
　　魏无羡则转过头，坐到旁边那张堆满杂物的桌子前，开始捣鼓起一些稀奇古怪的东西来。

第9章 休沐
　　“蓝湛，既然吃不完了，就别勉强自己，怪我，下面之前忘了问你能吃多少。”
　　魏无羡本是低头捣鼓着东西，突然想起什么，抬头想对蓝忘机说几句，却见他还在低头吃面。
　　他一下子察觉到不对劲，连忙说道。
　　“家规言：‘不可浪费食物’。”蓝忘机说道，语气依旧平静。
　　魏无羡哈哈一笑，伸手一把夺过蓝忘机手中的筷子和碗，说道：“那我帮你吃了，就不算浪费食物了。”
　　说完，他三下五除二，几口就把碗里剩下的面解决得干干净净。
　　放下碗，魏无羡从柜子里翻出一小袋山楂干，递到蓝忘机面前，笑嘻嘻地说：“吃点这个山楂干，消食！”
　　他的语气轻松，仿佛刚刚抢过碗来吃面是件再正常不过的事。
　　蓝忘机接过山楂干，微微垂眸，耳根处隐隐透出一丝红意，低声应道：“……嗯，多谢。”
　　看着站在门外挥别自己且满脸笑意的魏无羡，蓝忘机不由自主轻轻捂住了怀中那包精致的糕点。
　　与此同时，他脚下的步伐也不自觉地加快了些许，似乎想要尽快逃离魏无羡那炽热的目光。
　　第二天乃是休沐之日，无需去兰室上课。
　　昨晚送走蓝忘机之后，魏无羡便迫不及待地回到书桌前坐下，开始捣鼓改进他的小玩意儿。
　　直至夜半时分，魏无羡感到一阵倦意袭来才爬上床睡觉。
　　次日清晨，阳光透过窗户洒在了房间里，形成一片片斑驳的光影。
　　他翻身坐起，伸了个懒腰后开始挑选今日要穿着的衣物。
　　最终，魏无羡的目光落在了一套白衣青竹纹样式的广袖长衫之上。
　　这套衣服素雅而不失大方，不错不错，他妹妹的眼光还是很好的，正合他的心意。
　　待将衣服穿戴整齐，魏无羡站在铜镜前端详着自己的模样，满意地点了点头。
　　不过，他有些略带苦恼的看向手中的白玉簪子。
　　他向来喜好自由自在、不受拘束，平日里大多只用简单的发带来束发。
　　对于使用发簪这种较为正式的饰物实在不太熟练，至今为止也没使用过几次。
　　所以他刚刚想挽一个发髻出来，插上这根白玉簪子，弄了好一会儿，除了拔下来了好几根头发，整个发髻就是歪歪扭扭的样子，不堪入目。
　　蓝忘机刚挽好自己的头发，便听见一阵清脆的敲门声。
　　他起身开门，只见魏无羡披散着一头乌黑的长发，手中举着一支白玉簪子，笑得一脸灿烂：“蓝湛，你能帮我挽个发髻吗？”
　　魏无羡坐在铜镜面前，看着镜子中如玉的人拿起梳子细细的梳开自己的头发，然后修长有力的手指插入自己的发间。
　　魏无羡的脸有些微微发红，突然感觉心脏好像跳的有点快。
　　蓝忘机熟练的绕了几圈，一个漂亮的发髻便出现在魏无羡的头顶，与蓝忘机的如出一辙。
　　待蓝忘机把白玉簪子固定好后，魏无羡对着铜镜摸了摸那发髻，眼中满是惊喜，他转过身，兴奋地夸道：“蓝湛！你真好！真厉害！没想到，你挽头发也挽得这么好！你怎么什么都会啊!”
　　蓝忘机感觉面上发烫，他迅速将脸撇向一边，手指不自然地蜷缩了一下，轻描淡写地说道：“无甚艰难。”
　　如果魏无羡在铜镜前欣赏着自己新发型时，能分出几分心神留意蓝忘机，便会发现，他的耳朵早已变得通红。
　　“你今日是要下山去见你妹妹？”
　　蓝忘机望着眼前一脸兴奋、气质迥异的魏无羡，开口问道。
　　“是啊！这身衣服还是她给我选的呢！”魏无羡笑着回答，语气中满是愉悦。
　　他身着一袭白衣，长衫上绣着清雅的青竹纹样，再配上白玉簪挽起的发髻，整个人少了些少年的稚气，多了几分清秀俊朗的气质。
　　如此装扮，当真是“陌上人如玉，公子世无双”。
　　“蓝湛，你看——”魏无羡转了个身，嘴角绽放出一抹灿烂的笑容，“今天的我好看吗？”
　　蓝忘机的目光微微一滞，片刻后才艰难地移开，声音低沉柔和：“……好看。”
　　彩衣镇。
　　魏无羡按照魏暄给的地址，来到了一座宅子前。
　　他走上前，轻轻敲了敲门。
　　不一会儿，一个小厮便打开了大门，看清来人后，小厮的脸上露出惊喜之色：“你是……大公子！快快请进！”
　　魏无羡还没来得及开口，小厮便已经认出了他，这让他有些好奇：“你认识我？”
　　“这自然认识！”小厮恭敬地回答，“我们东家把大公子的画像给每个人看过，还要求我们一定要记住大公子的模样，生怕有人不知情冲撞了您。”
　　魏无羡听了这话，心中不禁涌起一股暖意。他微微一笑，问道：“你们东家人在哪儿？”
　　“昨天店里太忙，东家睡在店里了。”小厮回答道，“不过我已经传讯给东家了，大公子您先请坐，或者在院子里随便逛逛，东家一会儿就回来。”
　　魏无羡摆了摆手：“你也不用跟着我了，我自己先去逛逛，你有事就先忙吧。”
　　“好嘞，大公子！”小厮闻言，行了个礼恭敬地退下了。
　　这是一处典型的二进式院落，院中多处栽种了花草绿植，只是如今尚未到开花时节，但那郁郁葱葱的枝叶，已经展现出蓬勃的生机，长势十分喜人。
　　魏无羡蹲下身子，仔细端详着这些花草的品种。
　　“哥哥！”
　　一声清脆的呼唤由远及近传来，魏无羡刚站起身，便见一道人影飞快地冲入他的怀抱。
　　“阿暄，你终于回来了。”魏无羡轻抚着妹妹柔软的头发，语气中满是温柔。
　　“哥哥今天可真俊啊！”魏暄双眼发光惊喜地赞叹道。
　　听到妹妹夸赞自己，魏无羡不禁哈哈大笑起来：“那可不？你哥哥我可是天生丽质难自弃呀，这‘丰神俊朗’四个字用在我身上，那简直是再合适不过啦！”
　　说罢，他还故意扬起下巴，做出一副十分骄傲自得的模样。
　　魏暄连连点头称是：“对对对，哥哥您确实是当之无愧的丰神俊朗呢！好了好了，快别臭美啦。
　　来来来，我带你去看看你的房间在哪儿。嘿嘿，我敢打赌，等你看到之后肯定会特别喜欢的哟！”
　　说着，她便迫不及待地伸手拉住魏无羡的衣袖，拽着他朝里屋快步走去。

第10章 血溶于水的亲人
　　“这里是你的卧房，”魏暄一边领着魏无羡参观，一边说道，“我还给你做了一个博古架，你想放些什么东西，就随便放上去。
　　这里是梳妆间，衣服、鞋子都放在这里。这儿还有一个书架，什么类型的书我都收集了一些。
　　哥哥喜欢看就看，不喜欢的就抽出来，把自己喜欢的书添上去就行。然后就是这个了！”魏暄轻轻掀开一道门帘，露出里面的空间。
　　“这里是你的工作室，你可以在这里发明任何你想要的东西。什么风邪盘、手表、太-阳-能，只要你有想法，都可以去做!材料、资金，我都给你备足了！”魏暄的语气中满是认真。
　　“阿暄……谢谢。”
　　魏无羡的眼眶又开始发热。
　　他想起刚进莲花坞时，江叔叔给了他吃的、穿的，还给了他一个遮风挡雨的住所。
　　哪怕那时他被安排和江澄一起住，他也觉得这已经是最好的安排了。
　　没想到，他和阿暄才相认没多久，她就如此细心地为他打点一切，事事为他着想。
　　他早就明白，他和江叔叔一家再亲，也始终隔着一层血脉的隔阂。
　　而阿暄，是真正与他血浓于水的亲人，她的关心是发自内心的，没有丝毫杂质。
　　魏暄还在继续介绍，突然被魏无羡揽入怀中。
　　她一愣，随即反应过来，紧紧回抱住他。
　　“我知道这些年哥哥受了很多委屈，但没关系，以后我会在哥哥身边，我会保护你的!
　　哥哥以后不要再把委屈往肚子里咽了，我会陪着你的!”
　　魏暄的声音温柔而坚定，仿佛能驱散魏无羡心中所有的阴霾。
　　“嗯!”
　　魏无羡重重回答道。
　　他魏无羡自此不是孤家寡人一个了，他也是有亲人的了。
　　“这是洵州的特色菜，口味会偏重一些，是咸甜口的。
　　本来我想给你做湘菜，但又想到我们还在忌口，所以就没做。
　　等我们身体好了之后，我们再去吃湘菜。”魏暄一边给魏无羡夹菜，一边说道，
　　“我去问过三长老了，这些菜比较适合我们吃。酒是必须忌的，所以哥哥这阵子得忍耐一下了。
　　不过，我做了汤，这汤我也问过三长老的，最是滋补不过了，快喝吧。”
　　魏无羡看着碗里已经堆得满满的菜肴，笑着说道：“好了好了，我碗里的菜都要堆成小山了，你自己也快吃吧，别饿着了。”
　　魏无羡夹起一块菜，放到魏暄的碗里。
　　“你也多吃点。”
　　“好的，听哥哥的。”魏暄笑了笑，也开始吃了起来。
　　“对了，哥哥，等下吃完饭，我就带你去咱们家的铺子走一趟，那里可好玩了。”魏暄一边说着，一边眼中闪着期待的光芒。
　　“哦？之前一直听你说做了点小生意，是什么类型的生意呀？”魏无羡好奇地问道。
　　“嗯，现在主要是做酒楼之类的。哥哥，你可听说过石玉阁？”魏暄试探性地问。
　　“当然听说过！那里全是些稀奇古怪的玩意儿，有趣得很。
　　不过，里面的东西都卖得特别贵，我也就是去图个新鲜。”魏无羡想了想，笑着说道。
　　“其实，那个石玉阁就是咱家的产业。”魏暄小心翼翼地看着魏无羡的脸色，轻声说道。
　　“什么？！是咱家的产业？！”魏无羡惊讶得瞪大了眼睛，一脸不可思议。
　　“对啊对啊，哥哥，等下就带你去看看!”魏暄看到魏无羡惊讶的表情，兴奋地说道。
　　“好好！里面的东西我都超喜欢的，没想到竟然是咱家的产业。阿暄，你真是太厉害了！”魏无羡的语气中满是惊喜和赞叹。
　　“哎呀，这算什么呀，这才哪到哪呢。”魏暄谦虚地摆了摆手，“等以后，哥哥就会知道咱家的产业到底有多少了。”
　　听到魏暄这么一说，魏无羡本来就期待的心情，此刻更加迫不及待了。
　　玉石阁。
　　“东家！您来了！大公子好！”掌柜得知他们要来时，早已放下手里的活计，站在门口恭候多时。
　　“钱掌柜，我这次过来可不是查账，我和我哥哥只是来看看最近上的新品，您不用太紧张。”魏暄微微挑眉，语气轻松地说道。
　　“哈哈，东家放心，我不紧张，不紧张。”钱掌柜连忙摆手，脸上堆满了笑容，“东家、大公子，这边二楼请!”
　　魏无羡饶有兴致地打量了钱掌柜一眼，随后看向魏暄。
　　“你先下去处理事情吧，这里有我就行。”魏暄说道，语气中带着一丝不容置疑。
　　“好嘞！那东家和大公子要是有什么需要，记得喊我一声。”钱掌柜满脸堆笑，恭敬地应了一声，随后转身下了楼。
　　“我怎么觉得他有点怕你啊，阿暄。”魏无羡忍不住开口说道。
　　“哦，是吗？”魏暄微微挑眉，语气轻描淡写，“可能是有点吧。”

第11章 通通都收进去
　　魏无羡将那个最新版的弓弩拿在手上，饶有兴味地细细把玩。
　　魏无羡转动弓弩，魏暄在一旁解说道：“这弓弩虽体型更小，但隐蔽性更强，只是杀伤力略有降低。
　　不过，若用作出其不意的暗器，效果可就很不错了。”
　　接着，魏无羡又放下弓弩，拿起那改良版的袖箭。
　　袖箭造型精致，宛如一件精美的首饰，魏暄又道：“这袖箭不仅美观，还暗藏机关。每次只能发射一支箭，但箭筒内能装12支，实用性很强。”
　　魏无羡的目光又落在不远处的积木上。
　　这些积木看似普通，实则暗藏玄机。
　　魏暄笑道：“这些积木虽是孩童玩具，但被放大后还设了小陷阱，很适合多人一起玩。
　　哥哥带回去，和同窗们一起试试，定会别有一番趣味。”
　　最后，魏无羡的目光落在改良版的孔明锁上。
　　这孔明锁结构更为复杂，解起来颇费脑筋。
　　魏无羡挑了挑眉道:“这孔明锁设计精巧，虽有些难度，但闲暇时拿来解解，倒也不失为一件趣事。”
　　“对啊，都拿回去呗，哥哥。”
　　一旁的魏暄见魏无羡对这些物件如此感兴趣，便拿着乾坤袋，只要是魏无羡瞧得上眼的，她都毫不犹豫地收了进去。
　　接下来的半天，魏暄带着魏无羡走了一趟名下的产业。
　　魏无羡一路看下来，不禁叹为观止：“阿暄，你说只是做了点小生意，没想到竟是这些‘小生意’啊！”
　　魏暄微微一笑，说道：“这有什么稀奇的，这还只是咱家的分店呢。
　　我们的本店在洵州，等哥哥听学结束后，愿不愿意跟我一起回去看看？”
　　魏无羡毫不犹豫地点头：“当然可以！等听学结束，我就跟江叔叔说退出江家，做一名散修!到时候，我们就回洵州吧。”
　　魏暄有些惊讶地看着他：“哥哥，你早就有了这个想法吗？”
　　魏无羡笑了笑，语气笃定：“当然了，你哥哥素来不喜欢被束缚。
　　其实我早就想退出了，只是之前没找到合适的时机罢了。”
　　魏暄轻轻点头，眼神中满是支持：“嗯，哥哥要是没找到好时机，我也会帮你退出江家的。
　　江家确实不是个好选择，做一名散修，自由自在的，像爹娘一样，这才是最适合你的。”
　　“对，像爹娘一样！”魏无羡笑着道。
　　吃过饭后，想到魏无羡还要泡药浴，魏暄便送魏无羡回云深不知处。
　　“对了，哥哥，你今天的发髻挽得真好看。”魏暄说道。
　　“我也觉得好看，这是蓝湛给我挽的，他手艺真巧。
　　我今天自己挽的时候，头发都扯掉了好几根，还歪歪扭扭的，我就跑到蓝湛那里让他帮我挽。
　　我还以为他会拒绝呢，没想到，他真的帮我挽了。”魏无羡摸了摸头上的发髻，喜滋滋地说。
　　魏暄的脸色复杂起来。
　　“哥哥，你说你让蓝二公子帮你挽发，他就答应了？”
　　“对啊，怎么了？”魏无羡不解地问。
　　“他有说什么吗？”魏暄有些激动地追问，心里暗想：难道蓝忘机终于肯开口了？
　　“有啊。”魏无羡挠了挠头，回忆道，“他说让我坐在铜镜前。”
　　“……额，哦。”魏暄无奈地抚了抚额头，原来只是这样啊。
　　她还期待蓝忘机会说出什么别的话来呢。看来，自己对蓝忘机的期待确实有些过高了。
　　然而，看着面前一脸傻乐的哥哥，魏暄不禁在心里叹了一口气：哎，蓝忘机以后的日子可真难过。
　　她哥简直是个钢筋铁板啊。
　　挽发髻这种事情，他自己不会挽，那江晚吟难道还不会挽吗？
　　明明他可以找最近的江晚吟，却偏偏去找最远的蓝忘机。
　　今天他哥穿的这么俊朗帅气，她都能想到蓝忘机一开门，就看见自己喜欢的人拿着个白玉簪子，一脸希冀的让他帮忙挽挽发。
　　我的天，魏暄光是想想，嘴角都要咧到天边了。
　　诶，不行，她得助助攻，就算她知道他们以后会走到一起，但是她还是不希望自己的哥哥蹉跎那么些年，都不明白自己的心意。
　　她哥哥魏无羡值得最好的!
　　“哥，你以后想找个什么样的人相伴一生啊？”
　　魏暄旁敲侧击地问道。
　　“我以后想找个什么样的人相伴一生啊？这个嘛，我还真没想过。”魏无羡挠了挠头，一脸懵懂。
　　“其实，也不一定让你现在就去想，我就只是随口问问而已。
　　对了，如果以后哥哥心仪之人是男子的话，我也可以接受的!
　　阿爹和娘亲自然是希望你能开开心心、快快乐乐、健健康康就好。”
　　魏暄轻描淡写地说道，眼神却紧紧盯着魏无羡的反应。
　　“你在说些什么啊？！男人硬邦邦的，臭哄哄的！有什么好的！你哥我可没有那方面的爱好！”魏无羡听到这话，瞬间激动起来，言辞激烈地表明自己的态度。
　　魏暄心里苦笑，就知道她哥还没开窍。
　　“哎呀，你这么激动干什么？你现在还年轻，说不定现在喜欢女子，以后就喜欢男子呢。
　　这种事情以后说不定的，我只是现在跟你说说，怕你以后因为我的想法而委屈自己，枉顾自己的意愿而已。”
　　魏暄摆了摆手，假装不经意地说着。
　　“那我以后也不可能喜欢男子的！你哥可是喜欢女子的！”魏无羡斩钉截铁地说道，语气里透着几分倔强。
　　“好好，你不要这么激动，我就是这么随口一说。对了，要是我喜欢女子怎么办啊，哥？”魏暄见他情绪这么激动，只得把话题引开。
　　魏无羡摸了摸下巴，认真地思考了一会儿，说道：“你要是真喜欢女子的话，那你哥我以后就多赚点钱，出一份丰厚的聘礼，让那女子以后风光大嫁进我们家。”
　　“那好，我记住你说的话了。哥哥，以后你也一定要记住我说的话哦，不要因为我的想法，或者其他人的想法，而枉顾了自己的意愿。
　　哥哥，你也是有家人的！”魏暄认真地看着魏无羡，又一次郑重地说道。
　　魏无羡轻轻揉了揉她的头发，笑着说道：“行了，我知道了，别操心我这么多。你哥我又不是那种没主见的人，放心吧！”

第12章 要从小开始教育
　　魏无羡的身影渐渐远去，魏暄才缓缓转身离去。
　　哥哥即将退出江家，这意味着她必须将一些事提上日程。
　　有了丰厚的财富作为支撑，她在云萍、栎阳等地建起了福利院和慈善学堂。
　　她深知，一些人的未来，往往只是需要被人拉一把就可以走向光明大道了。
　　安排好事情了，魏暄便御刀去往云萍。
　　福利院。
　　一般来说，福利院的孩子大多是孤儿，其中女孩居多。
　　这些孩子年龄多集中在三至七岁，八至十岁的孩子次之，十二至十四岁的孩子则相对较少。
　　福利院会根据孩子们的年龄阶段，为他们安排适合的事情。
　　到了启蒙阶段，孩子们会被统一送往慈善学堂接受教育。
　　学堂为表现优异的孩子提供专门的岗位，让他们通过工作赚取收入，为将来的进阶发展积累资本。
　　同时，学堂还会挑选一些天赋出众的孩子传授武艺，其中的佼佼者会被转入暗部，这些人都是她为她哥哥培养的暗部力量。
　　慈善学堂不仅接纳福利院的孤儿，也招收其他贫困家庭的孩子。
　　学堂每月都会发布一些招工岗位，涵盖各个年龄段，旨在培养孩子们的自力更生能力。
　　云萍位于云梦之地，多水乡，水波荡漾，烟雨朦胧，宛如一幅天然的水墨画卷。
　　虽地处偏僻，云萍并不显赫于世，但因思诗轩的存在，倒也声名远扬。
　　思诗轩，曾是云萍最负盛名的烟花之地，其名号源自楼中两位当红花魁——思思与孟诗。
　　孟诗，便是金光瑶之母，她的名字与思思并列，成为思诗轩的招牌。
　　然而，如今的思诗轩已不复往昔模样。
　　它被一位有识之士收购，并改头换面，成为了一家酒楼。
　　而这位有识之士就是魏暄，魏暄深知，那些青楼女子并非皆愿沉沦于风尘，她们多是迫于无奈，才走上了这条道路。
　　于是，她给了她们两条路：一条是自由之路，她愿意出资，将她们的卖身契还给她们自己，从此她们与思诗轩再无瓜葛，可以去追寻自己真正想要的生活。
　　另一条是新生之路，转型后的酒楼提供工作岗位，若她们虽已拿回卖身契，但仍愿留在这里，酒楼也欢迎她们留下，为她们提供新的开始。
　　魏暄明白，女子并非天生就该被困于风尘，她们本应拥有更多可能。
　　她们似水，温柔婉约，却也可以坚韧不拔，尤其是必要时，更可化作利刃，让敌人窒息。
　　女子不应被束缚于闺阁，也不应只活在男人身后，她们同样可以撑起一片天，拥有属于自己的蔚蓝天空。
　　窗外，孩子们稚嫩的读书声此起彼伏，如同春日里清脆的鸟鸣，透着一股朝气与活力。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒。”
　　“日月盈昃，辰宿列张。”
　　“寒来暑往，秋收冬藏。”
　　“闰余成岁，律吕调阳。”
　　魏暄站在窗边，静静地看着学堂里一群小萝卜头跟着先生摇头晃脑地念书。
　　他们的声音虽稚嫩，却整齐而有节奏，透着一股认真劲儿。
　　“这是在念《千字文》啊，读得挺整齐，挺不错的。”魏暄微微一笑，轻声说道。
　　“这些孩子虽小，但识字、念书颇为认真，真真是托了魏大人的福啊！”
　　一旁负责慈善学堂事务的刘学礼恭敬地弯着腰说道。
　　“哪能都托了我的福呢？刘夫子你也出了不少力，学堂能有今日的成就，少不了你的帮忙。”魏暄微微摆手，谦逊地说道。
　　“魏大人，莫要再谦虚了。如果没有魏大人的赏识，只怕现在的我早已命丧黄泉。为魏大人做点事，也是应该的!”
　　刘学礼有些激动，语气中满是感激。
　　魏暄没有多言，只是微微点头，目光又重新落在那些孩子身上。
　　“对了，最近应聘各类工作岗位的人的资料给我看看。”
　　“好好，稍后等魏大人回到房里，我就差人送到大人房里。”刘学礼连忙应道。
　　思诗轩已经成功转型为酒楼，孟诗的卖身契也握在了她自己的手中。
　　孟瑶感到无比开心，因为他的母亲终于摆脱了贱籍，他们母子再也不用过那种被人指指点点的生活了。
　　原本孟瑶手里攒了一点钱，是打算用来赎母亲的。
　　虽然钱远远不够，但至少还有个盼头。如今，盼头成了现实，孟瑶的心中满是感激，感激那位收购了思诗轩的大人。
　　孟诗早些年读过书，诗词歌赋皆有涉猎，入了思诗轩后，琴棋书画也都有所钻研，尤其是琵琶，弹得堪称一绝。
　　转为良籍后，她应聘了酒楼的一份工作，如今负责教授女子修习琵琶。
　　其实，孟诗心中一直藏着一个未曾熄灭的希望，盼着那位对她倾心的“善郎”能来赎她离开风尘。
　　她坚信，善郎绝非无情之人，只是命运的波折让他迟迟未能出现。
　　然而，岁月如梭，如今他们的儿子孟瑶已经十五岁了，她的善郎却依旧没有出现。
　　她不愿相信善郎会抛弃她们母子，她深知善郎是仙门中人，或许正因如此，他才难以轻易现身。
　　为了给儿子一个更好的未来，孟诗始终没有放弃努力。
　　她一攒到一点钱，就去购买修仙入门秘籍、六艺经典，试图将孟瑶培养成世家子弟。
　　她相信，只要孟瑶能踏入修仙之路，就能摆脱命运的枷锁，走向更高的人生层次。
　　然而，现实总是残酷的。她的这一番良苦用心，除了在旁人眼中增添了不少笑料外，并没有取得任何实质性的成效。
　　那些所谓的修仙秘籍大多是骗人的把戏，而孟瑶也因此遭受了不少人的奚落和嘲笑。
　　但孟瑶心里其实并不在意这些，他唯一在意的，是他的母亲。
　　他的母亲对他极好，尽管总是因为购买那些无用的修仙秘籍而被人欺骗，但她的心意孟瑶却心知肚明。
　　他知道，母亲只是不想让他重蹈自己的覆辙，希望他能有机会爬得更高，走得更远。

第13章 闹事就打出去
　　他今年已经十五岁了。
　　从小在烟花之地长大，他练就了一身见人说人话、见鬼说鬼话的本事，八面玲珑，口才更是了不得。
　　凭借这些能力，他在鸣凤楼当上了负责采买食材的掌柜。
　　“孟瑶，过来一下，我有件事要交待你。”
　　刘学礼朝不远处的孟瑶招了招手。
　　孟瑶抬起头，看见后立刻小跑过来，嘴角带着一抹微笑，恭敬地问道：“刘大人，有什么吩咐？”
　　“今天有位贵客来访，你负责采买食材。多买些新鲜、当季的食材，然后去厨房安排一下，多做几道云萍的特色菜。”
　　刘学礼语气严肃，认真地说道。
　　他的严肃也让孟瑶立刻收起了笑容，变得严谨起来。
　　孟瑶微微凑近，小声问道：“是上头那位大人来了？”
　　刘学礼没有说话，只是微微点了点头。
　　孟瑶的嘴角笑意越发浓烈，连刘学礼都能感受到他的激动。
　　“别太激动，可别把事情给弄砸了。”
　　刘学礼立刻板起脸，严肃地提醒道。
　　“怎么会呢？那位大人对我有恩，虽然从未见过面，但能服侍她，是我的荣幸。
　　今天的食材我一定亲自去挑，保证都是最新鲜、最当季的。”
　　孟瑶郑重地说道。
　　魏暄一页页翻着手中的资料，心中再一次感叹道：“这刘学礼果然不是一般人，不仅书读得好，办事能力也相当出色，真是捡到宝了。
　　当年他在科举中屡屡被小人打压，考了三次都未能中举。
　　一气之下，他去了洵州当了一名夫子。那时的她，正在发展事业，手下人手不够，又阴差阳错地救了他一命，后面刘学礼就一直跟在自己身边。
　　不过，此人倒是重情重义。”
　　她安排给他的事，他不仅做得井井有条，识人的眼光也相当不错。
　　魏暄的目光落在了孟瑶的资料上，心中暗暗点头：此人确实颇有能力。从一名普通小厮做到采买食材的掌柜，这本事可见一斑。
　　采买食材的掌柜可不是个简单差事，既能掌握上头的喜好，又能熟知哪家的食材最优质。
　　鸣凤楼的生意如此之大，采买食材的掌柜也并非只有一个人，但孟瑶能脱颖而出，想必也有他的过人之处。
　　“东家，这些都是云萍的招牌菜，口味偏重，但别有一番风味。
　　食材都是特地采购的，新鲜且应季。”刘学礼一边从食盒中取出一道道菜品，一边介绍道。
　　魏暄摆了摆手，说道：“这些事让下人去做就好，你何必亲自动手呢？
　　以前如此，现在怎么还这样？你都跟着我这么久了，还不知道我的习惯？坐下一起吃吧。”
　　刘学礼嘿嘿一笑，也不再客气，拿起筷子坐在魏暄对面。他问道：“你哥哥找到了吗？”
　　魏暄点了点头：“找到了，不过他现在在云梦江家。我得找个机会让他从江家抽身出来。”
　　刘学礼思索片刻，问道：“你说的，可是江家大弟子魏无羡？”
　　魏暄点头道：“正是。我哥哥生得可俊朗，只是为人太重情重义了。”
　　刘学礼叹了口气，说道：“东家，您本就貌比西施，和哥哥又是龙凤胎，自然都是人中龙凤。
　　重情重义是好事，但千万别被有心人利用了。”魏暄对后半句话点了点头，表示认同。
　　魏暄又问：“我之前让你留意的那个人，情况如何？”
　　提到此人，刘学礼的神情微微收敛，说道：“此人我观面皮白净，眼眸黑白分明，七分俊秀，三分机敏，面相伶俐，口才了得，是个灵巧乖觉的角色。
　　我看着他从小厮干到如今采买食材的掌柜，能力是有的，但同时野心也具在。
　　且他从烟花之地长大，对人心洞若观火。”
　　魏暄沉吟道：“那你觉得他的人品呢？”
　　刘学礼微微摇头：“不好说。”
　　魏暄也点了点头，表示认同。
　　孟瑶的品性确实难以置信。
　　“那就多留意他些，切莫让他察觉到什么。只要他不做害人的事，其他方面就随他去。
　　这人有大才，假以时日，必会有大作为。”魏暄沉声道。
　　“明白。东家放心。”
　　孟瑶只知道收购思诗轩的有识之士是一位女子，但不知其具体年龄。
　　但从鸣凤楼的经营规模和模式来看，他猜测那位女子家境殷实，且家中经商。
　　否则，思诗轩中众多女子的奴籍又怎会轻易从老鸨手中夺回？又怎能成功转型为如今这般宏大的酒楼？
　　没有雄厚的财力，断然做不到。然而今日一见，她竟是一位如此年轻的女子！这实在出乎意料。
　　“好了，我还有事，就不多留了。
　　该吩咐的事都已交代清楚，剩下的就交给你处理。不必过于顾虑旁人。
　　后日，一批打手就会抵达，若有谁再敢闹事，直接打出去便是。”魏暄边走边说道。
　　刘学礼在一旁点头应道：“是，东家放心。”
　　一道红色剑芒划破长空，魏暄御刀而去，转瞬便消失在了往栎阳的方向。
　　孟瑶原本正在吩咐手下做事，清脆的女声伴随着刘掌柜的声音从一旁传来。
　　他好奇地抬头望去，只见一个身形瘦弱、五官昳丽的女子映入眼帘。
　　“竟是这么年轻？！”孟瑶心中暗惊，只一眼孟瑶就确定了她便是收购了思诗轩的有识之士。
　　她很年轻，看起来与自己年纪相仿。
　　魏暄并未察觉到孟瑶的目光，吩咐完事情后，便立刻御刀飞往栎阳了。
　　刘学礼转了个身，就看到了孟瑶，他道:“回神了，别看了。”
　　孟瑶将手下的人打发走后，缓步上前，向刘学义微微一笑，轻叹道:“没想到那位大人竟如此年轻!”
　　“哼，那是人家年少有为，也不必羡慕，你好好干!说不定以后也能像那位大人一样有此成就。”
　　刘学礼语气中带着一丝严肃。
　　孟瑶听见此话，眼中闪过一瞬的光亮，但也只是一瞬，随即恢复平静。
　　“是的，掌柜。”
　　魏暄来到栎阳后，便直奔主题。
　　看到七岁的薛洋正专注地学写字，魏暄微微点头，随后转向身旁的人问道：“这孩子平时表现如何？”

第14章 退出江家（一）
　　“这孩子性子颇为乖巧，倒是个惹人怜爱的，尤其喜欢吃糖。
　　幸好那次我们路过，将他救了下来，不然他的手指怕是要断了。”想到当时的情景，明姨不禁摇头叹息。
　　“常家已经按照大人的吩咐处理妥当了。如今这里的福利院和慈善学堂也渐渐办得有声有色，我真替这些孩子感谢大人的恩德!”
　　明姨说着，眼眶泛红，向魏暄行了个大礼。
　　“明姨，您还是一如既往地感性呢。这些孩子有您照顾，我也就放心了。”魏暄扶起明姨，轻声说道。
　　“真是老了，一想到这些事就容易激动，大人您别见怪。”明姨不好意思地说道。
　　“哎呀，理解理解。对了，这是知颜阁新出的润面霜，效果特别好，我给您带了一盒试试。”魏暄从怀中取出一盒润面霜，往明姨的手里放。
　　“这怎么好意思呢！大人，这我可不能收！”明姨一惊，连忙要把润面霜还给魏暄。
　　“明姨，爱美之心，人皆有之。您试试看，要是觉得好用，可以再去知颜阁买一盒。
　　顺便帮我宣传宣传一下知颜阁，现如今，知颜阁的分店也已经开到了栎阳。”魏暄笑着说。
　　明姨听了这话，点了点头，不再推辞，收下了润面霜。
　　学堂里，夫子正在教孩子们学写大字。
　　薛洋觉得无聊极了，四处张望，突然看到窗外明姨和一位特别漂亮的姐姐站在一起。
　　那位漂亮姐姐看到他后，还向他眨了眨眼睛。
　　课间休息时，薛洋跑过去问明姨：“明姨，那个漂亮的姐姐是谁呀？”
　　“那是建这座福利院和办学堂的人，是个特别了不起的人。
　　你如今能有饭吃、有衣穿，都是托了这位漂亮姐姐的福。”明姨轻轻点了点他的小鼻子，又往他手里塞了一颗糖。
　　“要是以后有机会再见她，阿洋可要好好感谢她，知道了吗？”明姨叮嘱道。
　　“嗯！”薛洋把糖小心翼翼地放进怀里的小锦囊里，认真地点了点头。
　　魏无羡回到云深不知处，去医药堂泡了药浴，吃了药后，本想去找蓝湛，跟他分享一下他今天刚得的新玩意儿。
　　但快要亥时了，巡逻的门生已经出来了，并催促他尽快回到房里。
　　回到精舍后，魏无羡心情郁闷地仰面躺在床上。
　　静室。
　　亥时将至。
　　蓝忘机早已洗漱完毕，刚躺上床，便听见窗外传来细微的声响。
　　“蓝湛，你睡了吗？”
　　蓝忘机皱眉望去，只见魏无羡正从窗外轻巧地爬进来。
　　他起身，撩开帘子，语气平静却带着一丝责备：“亥时已至，此时你该在精舍。”
　　魏无羡却只是嘿嘿一笑，从乾坤袋里掏出一样样小物件，摆放在桌上：“我这不是着急嘛，给你送些有趣的东西。送完我就走。”
　　他接着说道：“这些东西可好玩了，我琢磨着你会喜欢，实在等不到明天，所以就急着送过来。”
　　话音未落，魏无羡又一个翻身跃出窗外，消失在夜色中。
　　蓝忘机沉默片刻，走到桌边，看着这一桌小玩意儿。
　　他拿起一个袖珍弓弩，仔细端详片刻，随后轻轻放回桌面。
　　抬头望向窗外，月色如练，清辉洒落，仿佛泛起一丝丝涟漪。
　　三天后。
　　魏无羡与金子轩打架的消息传到了魏暄耳中。
　　她唇角微勾，心中暗道：“机会终于来了。”
　　魏暄迅速拿了一笔钱财，只人一刀，径直前往云深不知处。
　　她得先见哥哥一面，给他打个预防针。
　　按照蓝氏门生的指引，魏暄来到魏无羡罚跪的石子路前。
　　巧的是，蓝忘机正迎面走来，面色冷峻如霜。
　　魏暄行了一礼，道：“蓝二公子。”
　　蓝忘机微微颔首还礼，语气冷淡：“魏婴在里面。”
　　魏暄点了点头，径直往里走去。
　　只见魏无羡跪在地上，身体微微发颤，却还在笑着。
　　魏无羡听到脚步声，以为是蓝忘机回来了，便笑着说道：“蓝湛哟，我，我真没哭。”
　　然而，抬头一看，却是魏暄一脸笑意地看着他。
　　魏无羡顿时有些心虚，连忙跪端正，说道：“呃……阿暄，你也来了啊。”
　　魏暄语气平静问道：“哥哥，方才你和蓝二公子怎么了？我看他心情不太好。”
　　魏无羡尴尬地笑了笑，解释道：“嗨，我跪在这里捅蚂蚁洞玩，肩膀动了动，蓝湛就以为我在哭。哈哈，你怎么不说话？阿暄。”
　　魏无羡见魏暄一直沉默，只是用一种复杂的眼神看着自己，心中不禁有些忐忑。
　　罢了，罢了，以后她再慢慢教吧，这块不解风情的木头。
　　“…………”
　　“哥哥，你是时候该退出江家了。”
　　一阵轻风，将魏暄的声音吹散了。
　　在江枫眠提出要解除婚约时，一直旁听的魏暄出声了。
　　她微微蹙眉，语气中带着一丝不容置疑的坚定：“诶，江宗主，这可不妥。”
　　江枫眠微微一愣，目光转向魏暄。
　　“江家与金家的婚约并非儿戏，而是两家多年情谊的象征。
　　且金家对江家的敬重与支持，早已超越了婚约本身的意义。
　　江家大小姐的婚事，关系到家族的未来与荣耀，岂能轻易言退？”
　　她微微顿了顿，目光如炬，直视江枫眠：“江宗主，您是江家的掌舵人，您的决定关乎整个家族的走向。
　　若此时退亲，金家多年对江家的支持与信任，岂不是化为泡影？
　　两家友好的联盟，也将因您的一个念头而动摇。
　　江家大小姐的婚事，不仅是她个人的终身大事，更是江家与金家情谊的纽带。

第15章 退出江家（二）
　　而且，我听闻此桩婚事是虞夫人和金夫人这两位当家主母定下的，怎能不过问下她们的意见呢？婚姻大事，总是需要孩子的父母亲之间商定的。”
　　魏暄的声音不高，却字字有力：“江宗主，您若真为江大小姐着想，就该给她一个完整的家，而不是轻易斩断这段缘分。还请江宗主三思。”
　　魏暄这一番话，让江枫眠沉思了下。
　　这孩子是无羡的亲妹妹，两人相认后，她也曾到莲花坞拜访过。
　　其态度不卑不亢，举止有礼，连一向挑剔不喜欢魏无羡的虞夫人都说不出什么来。
　　其实金光善早在落座前就注意到了魏暄。
　　姿色足矣，就是太过瘦弱，他还是喜欢丰腴些的。
　　没想到，她站起来说的一番话，且字字句句都是从江家金家的角度出发，倒是有几分道理在。
　　无论如何，与另一大世家解除婚约，总归不是件好事，金光善也跟着道：“小孩子能懂什么事？他们闹他们的，枫眠兄你我大可不必理会。”
　　江枫眠听到魏暄这番话后，微微蹙眉，目光在魏暄身上停留片刻，似乎在审视着这个年轻的女子。
　　他的心中开始翻涌起复杂的思绪。
　　首先，魏暄提到的两家情谊和婚约的意义，确实不容忽视。
　　江家与金家多年来相互扶持，早已形成了深厚的利益纽带。
　　若轻易解除婚约，不仅会让金家感到被轻视，更可能引发两家关系的裂痕。
　　江家正处于发展的关键时期，与金家的联盟至关重要，作为宗主，他不能因为一时的冲动而破坏这种关系。
　　其次，魏暄提到虞夫人和金夫人的意见，他意识到自己解除婚约的提议是有些过于仓促了。
　　婚姻大事，本就该由长辈商议，他未经两位当家主母的同意便提出解除婚约，确实有些草率。
　　江家的家族事务，向来是以和谐与稳定为重，他不能因为个人的情绪而影响整个家族的决策。
　　再者，魏暄的言辞中透露出的成熟与理智，让他不得不重新审视这个女子。
　　她不仅从江家和金家的角度出发，还巧妙地将问题引向长辈，这敏锐的洞察力和其处事淡然不惊的态度，倒是令人刮目相看了。
　　最后，江枫眠的目光转向金光善，金光善的表态也让他松了一口气。
　　金家作为世家大族，其态度至关重要。
　　若金光善若顺着他的话坚持解除婚约，江家或许会陷入被动。
　　但金光善的劝解，让他明白双方都不愿因婚约问题而破坏多年的联盟。
　　经过一番沉思，江枫眠终于开口，语气中带着一丝无奈，但更多的是对家族大局的考量：“魏姑娘言之有理。婚约之事，确实需要长辈们共同商议。
　　我一时冲动，险些坏了两家多年的情谊。
　　既然金宗主也认为不必过于在意孩子们的闹腾，那我便收回解除婚约的提议，一切交由两位当家主母定夺。”
　　江枫眠的话音刚落，坐在主位的蓝启仁微微眯起眼睛，目光在江枫眠和魏暄之间扫过。
　　他心中暗自冷笑，这些世家大族的婚约，从来都是利益的交换，哪里有真正的感情可言？
　　不过，江枫眠能收回成命，也算是明智之举。
　　蓝启仁微微点头，语气中带着一丝威严：“既然如此，婚约之事便交由两位当家主母商议。
　　江宗主能以家族大局为重，实乃明智之举。金宗主也深明大义，如此甚好。”
　　蓝启仁的语气虽然平和，但江枫眠和金光善都听出了其中的警告之意。
　　蓝家在众世家之中，素以清明公正著称，其态度对江家和金家都有着举足轻重的影响。
　　蓝启仁的点头，意味着婚约之事暂时得以平息，也让江枫眠和金光善都松了一口气。
　　最后坐在上位的蓝启仁微微颔首，目光如剑般扫过在场众人，语气中带着一丝不容置疑的威严：“魏无羡与金子轩打架之事，后果极为恶劣，不仅扰乱了门规，更破坏了世家子弟应有的风范。
　　此等行为，断不可姑息!”
　　他顿了顿，目光转向魏无羡和金子轩，声音冷峻而清晰：“念在你们尚年幼，此次从轻发落。
　　魏无羡、金子轩，你们二人即日起停课五天，抄写家规各一千遍，并各自撰写三千字检讨，以示惩戒!”
　　蓝启仁的声音在大堂中回荡，每一个字都仿佛带着不容抗拒的力量。
　　他的目光扫过江枫眠和金光善，示意他们是否同意。
　　江枫眠微微皱眉，但很快恢复了平静，语气中带着一丝无奈：“蓝先生的处置甚是妥当，我无异议。”
　　金光善则微微一笑，语气温和却透着几分坚定：“蓝先生裁决公正严明，金家自然遵从。”
　　两人虽然心中各有想法，但面对蓝家的威严和蓝启仁的公正，都选择了认同。
　　蓝启仁微微点头，目光再次落在魏无羡和金子轩身上，声音中带着一丝警告：“望你们二人能从此次惩戒中吸取教训，日后行事切勿冲动，切记世家子弟的风范。”
　　魏无羡和金子轩对视一眼，只能低头应下。
　　虽结果已定，但大堂中的气氛依旧是凝重的。
　　在众人目光的注视下，魏无羡深吸一口气，挺直了脊背，迈步走到众人面前。
　　他的眼神坚定，仿佛已经做好了面对一切的准备。
　　“江宗主，各位长辈。”魏无羡的声音清亮而有力，带着一丝不容忽视的决绝，“我知道，今日之事，我做得实在过分。
　　我本是父母双亡的孤儿，被江家收留，还被收为大弟子，本应感恩戴德，好好修行。
　　可我却顽劣不堪，屡次犯错，这次更是险些打散江大小姐的婚约，实在罪无可恕。”
　　他微微停顿，语气中带着一丝自责：“我知道，江家对我恩重如山，可我却一次次辜负这份恩情。
　　我知错了。这些年，我虽在江家长大，但性子始终顽劣，屡教不改。
　　今日之事，让我彻底明白，我若再留在江家，只会给江家惹祸，甚至可能连累江家的名声。
　　为了江家的未来，也为了我自己不再酿成大错，我决定退出江家，望江宗主成全!”
　　他的话音刚落，大厅内一片寂静，众人面面相觑，显然都被这突如其来的变故惊住了。

第16章 退出江家（三）
　　江枫眠的脸色微微一变，眼神复杂地扫过魏无羡，却又没有立刻开口。
　　然魏无羡说完，抬起头，目光直视江枫眠，等待着他的回应。
　　魏暄上前站在魏无羡身边，微微点头，语气平静而坚定：“兄长说得没错。他这些年虽然顽劣，但本性不坏。
　　这次的事，让他彻底醒悟了。为了江家的未来，也为了哥哥自己，退出江家或许是最好的选择。”
　　她从乾坤袋中取出一个小盒子，递到江枫眠面前：“江宗主，这是我兄长这些年在江家的花费，一万两黄金，虽不多，但也是我们的一点心意。
　　希望江宗主能收下，也算是我们对江家的补偿。”
　　江枫眠看着魏无羡和魏暄，眼神中再次闪过复杂的眼光。
　　魏无羡是江家的大弟子，自幼在江家长大，江枫眠平心而论，对魏无羡有着长辈般的疼爱。
　　然而，魏无羡这次的行为确实太过冲动，若不加以惩戒，只怕日后会酿成更大的祸端。
　　而且，退出江家的事情本可以在私下说，现如今，摆到了明面上，这是打定了主意要退出江家了。
　　他沉默片刻，微微叹了口气，声音中带着一丝疲惫：“无羡，你性子顽劣，我早有察觉。
　　这次的事，确实让你清醒了许多。既然你心意已决，我也不便强留。
　　不过江家的大门永远为你敞开，若你哪天想通了，随时可以回来。”
　　魏无羡抬起头，目光坚定：“多谢江宗主成全!”
　　事情发展到这一步，谁都没有预料到，但如今事情已然解决，似乎也没有什么好说的了。
　　于是，众人纷纷散去。
　　金子轩原本以为事情随着蓝启仁的惩罚落下帷幕，却没想到魏无羡竟然要退出江家。
　　他本就没想过打架会闹出这么严重的后果。
　　当魏无羡离开时，他几次欲言又止，目光中满是复杂的情绪。
　　魏无羡察觉到他的目光，只是朝他翻了个大白眼，便头也不回地走了。
　　江澄得知魏无羡退出江家的消息，心中震惊不已。
　　他立刻找到江枫眠，语气急切地问道：“爹，魏无羡他真的要退出江家？这到底是怎么回事？”
　　江枫眠叹了口气，将事情的经过简单说了一遍。
　　江澄听完，沉默片刻，突然怒气冲冲地冲出去，直奔魏无羡的住处。
　　他找到魏无羡，一把揪住他的衣领，怒吼道：“你脑子有病是不是？江家对你那么好，你居然要退出？!你是不是被金孔雀给威胁了？”
　　魏无羡被江澄揪住，却并不反抗，只是淡淡地说道：“江澄，我知错了。
　　这次的事，我真的不想再连累江家。
　　你放心，我只是退出了江家，又不是和江家断交，你就别伤心了。”
　　江澄此时的心理状态复杂而混乱，愤怒、不解、失望和担忧交织在一起。
　　他看着魏无羡，眼神中满是难以置信和愤怒。
　　江家对魏无羡一直视如己出，从小把他养大，对他呵护有加，可如今魏无羡却要退出江家，这让江澄感到被背叛和辜负。
　　他无法理解魏无羡为何会做出这样的决定，为什么会如此决绝的离开。
　　魏无羡看着江澄愤怒又无助的样子，心中也是一阵难过，毕竟两个人都是从小一起长大的。
　　但是，真的退出江家后，他的心里有种隐秘的轻松。
　　他轻声说道：“江澄，我知道你现在很生气，也很不理解。
　　但你得相信我，我不是被金孔雀威胁，我只是不想再让江家因为我陷入麻烦。
　　这次的事情已经闹得太大了，我不想再连累你们。
　　你别这么生气，别担心我，我会没事的。”
　　江澄的脸色涨得通红，眼神中满是愤怒和一股莫名的委屈。
　　他一把松开魏无羡的衣领，用力推了他一把，声音里带着明显的愤怒：
　　“谁担心你了！你以为你是谁？江家对你好，那是把你当自己人，不是让你随便拿江家的名声去冒险！
　　你以为退出江家就能解决问题？你以为这样就能保护我们？你这是在逃避！你以为这样就能轻松了？你以为我们不会在乎你？”
　　魏暄不知何时站到了江澄后面，听到了这样的话，她挑了下眉。
　　他的声音越来越颤抖，语气中带着一种被背叛的痛苦：“从小到大，我们一直在一起，我以为你是我的兄弟，我以为你和我们是一家人！
　　可你现在这样，我真不知道该拿你怎么办！”
　　江澄说完，转身就走，脚步急促，仿佛再也无法面对魏无羡。
　　魏无羡被江澄推了一把，身体微微晃了晃，但他没有反驳，只是沉默地看着江澄的背影。
　　他的眼神中闪过一丝黯然，但很快又恢复了平静。
　　江澄说完那番话，转身就走，脚步急促。
　　可当他看到魏暄站在身后时，他的动作瞬间僵住了。
　　他的眼神中闪过一丝惊讶和尴尬，似乎没想到魏暄会在这里听到他刚才的话。
　　他脸上的愤怒渐渐褪去，取而代之的是一种复杂的情绪。
　　他抿了抿嘴唇，眼神有些躲闪，似乎不知道该如何面对魏暄的目光。
　　他知道魏无羡有个相认不久的妹妹，但也只是远远见过几面，并未真正与她说过话。
　　此刻，她那平静的目光仿佛能直透人心，江澄不知怎的，心里有种慌张的感觉。
　　最终，他还是咬咬牙，低着头，从她身边走了过去。
　　“事情看来解决得不太好啊。”魏暄道。
　　魏无羡原本还想笑着说：“哈哈，江澄他本来就不是个坦诚的性子，说这么多话，也是被气到了。”
　　但说到最后，他的笑容渐渐僵住，最终也笑不下去了。
　　魏暄见状，上前轻轻拍了拍他的肩膀，安慰道：“哥哥，不想笑就别笑了，看着我都觉得累。而且这关总归是要过的，你总不能一直哄着他吧。”
　　魏无羡愣了一下，看向魏暄，眼中闪过一丝温暖。
　　随即，他轻轻笑了起来，笑容里带着几分释然：“你说得对，总要面对的。”

第17章 请和我切磋切磋（一）
　　聂怀桑偷偷溜出课堂，避着蓝氏门生，一路快走慢走，来到魏无羡的房间。
　　刚推开门，他就被眼前的一幕惊呆了——房间里摆满了各种稀奇古怪的小玩意儿。
　　有的在闪烁着微光，有的轻轻晃动，还有的发出细微的声响，仿佛一个个藏着秘密的宝物。
　　“魏兄，你这儿可真是个宝库啊！”聂怀桑惊叹道，眼睛里满是兴奋和好奇，迫不及待地凑到一个会旋转的小木雕前，伸手去拨弄。
　　魏无羡正坐在桌边，手里拿着一个半成品的小玩意儿。
　　抬头看到聂怀桑，笑着调侃道：“哎哟，聂兄，你这课堂还没上完就跑出来了，蓝二公子要是知道，你可又要挨罚了。”
　　“哎呀，魏兄，你就别提那个蓝冰山了，我就是实在忍不住，想来看看你那些新奇的小玩意儿。”
　　聂怀桑一边说，一边像发现新大陆一样，把每一个小玩意儿都拿起来仔细端详，脸上满是喜爱。
　　魏无羡放下手里的东西，起身走到聂怀桑身边，笑道：“喜欢就随便拿，不过别弄坏了，这些可都是我的心血。”
　　“魏兄，你可真是个能人啊！这些小玩意儿，有的我看着眼熟，像是石玉阁的，可有些我从来没见过，是你自己做的吧？”
　　聂怀桑一边摆弄着一个小机关盒，一边好奇地问道。
　　“嗯，有些是在石玉阁买的，有些是我自己做的，闲着没事，就捣鼓捣鼓。”魏无羡摸了摸下巴，语气轻松。
　　“什么？你自己做的！魏兄，你太厉害了吧！”聂怀桑瞪大了眼睛，满脸的佩服，仿佛魏无羡的形象在他心中又高大了几分。
　　“行了行了，你就说说你想要哪个小玩意儿吧。
　　要是我会做，就给你做，不会做的，我去石玉阁看看结构，再给你做。”魏无羡拍了拍他的肩膀，笑得一脸随意。
　　“魏兄！你对我也太好了吧！比我大哥都对我好！”聂怀桑激动得双眼含泪，一把抓住魏无羡的手，用力摇晃。
　　“哎，行了行了，大男人别这样，怪恶心的。”
　　魏无羡笑着把他的手挥开，又道，“诶，对了，聂兄，我怎么觉得你最近好像有什么事情瞒着我呢？”
　　“哪有哪有，我哪有什么事情瞒着你啊！”聂怀桑连忙摆手，眼神有些躲闪。
　　“哎，算了，跟你开玩笑呢。”魏无羡笑着拍了拍他的肩膀，又道，“不过，我倒是有件事情想告诉你，你可别跟别人说哦。”
　　“好好好，我保证一定不跟别人说！”聂怀桑立刻凑过来，耳朵都竖得笔直，屏息敛声，准备听魏无羡的“秘密”。
　　魏无羡凑到他耳边，轻飘飘地说了一句：“蓝湛在你身后。”
　　聂怀桑瞬间如遭雷击，猛地回头，只见蓝忘机不知何时已经站在他身后，神色冰冷，目光如剑。
　　“蓝，蓝二公子，好，好巧啊。”聂怀桑心虚地站直身子，脸上挤出一丝比哭还难看的笑容。
　　“聂怀桑，课堂早退，家规十遍。”蓝忘机冷声道，语气中没有一丝波澜。
　　“……是。”聂怀桑低着头，声音小得几乎听不见，心里暗暗叫苦，早知道就不该这么贪玩，非要跑来找魏无羡。
　　这下可好，又要被罚抄家规了。
　　看到聂怀桑这副吃瘪的模样，魏无羡笑的都捂住肚子了。
　　聂怀桑幽怨的看过去，“魏兄……”
　　“聂宗主来了，他让我告诉你一声，让你过去见他。”
　　蓝忘机声音冷淡道。
　　“什么？!我大哥来了？!”
　　聂怀桑立马张大嘴惊道。
　　见蓝忘机的眉头紧蹙，聂怀桑立即意识到自己的声音大了，尴尬的摸了摸头。
　　“对了，蓝湛，怎么蓝先生怎么一直在找阿暄啊，我这几天都没怎么看到她人影了。”
　　魏无羡问道。
　　蓝忘机道：“叔父养的雪莲最近有些不太好，所以想问一下魏姑娘有什么办法可以挽救。”
　　“雪莲啊，也是，阿暄也有养花花草草的爱好。”魏无羡想到阿暄院子里那一盆盆的花草道。
　　“走吧走吧，别愣着了，我们去找你大哥。”
　　魏无羡揽住聂怀桑的肩膀笑道。
　　下一瞬，蓝忘机的冰冷的眼光直射两人，偏生魏无羡还没察觉。
　　聂怀桑小心翼翼的将魏无羡的手拨走，道：“时间不早了，我们也是该走了哈。”
　　就这样，魏无羡和聂怀桑在后面走着，蓝忘机在前面带着。
　　聂怀桑小声道：“魏兄，你不是还要抄家规，写检讨吗？这会儿也出来，被蓝老……先生看见了，会不会不太好啊。”
　　魏无羡不以为然地回道：“这有什么的，在房里闷了，还不许人出来放放风啦！真是的。”
　　聂怀桑想了想，点头道：“也是哦，魏兄说的有道理。”
　　还未走到大堂，蓝忘机三人和魏暄就在一个转角处不期而遇。
　　魏暄看到他们，微微一愣，随即露出温和的笑容，快步走上前，微微欠身行礼，说道：“蓝二公子、怀桑哥哥、哥哥，真是巧了，在这里遇到你们。”
　　蓝忘机微微颔首，眼神平静，没有多言。
　　聂怀桑则眼睛一亮，道：“阿暄妹妹。”
　　魏无羡则笑嘻嘻地回应道：“阿暄，我正要去找你呢！蓝先生的雪莲怎么样了？”
　　魏暄语气轻柔道：“我也要找你，放心吧，雪莲的问题已经解决好了。”
　　“那既然这样的话，那我跟阿暄就先走一步了。”
　　蓝忘机颔首。
　　聂怀桑道：“好。”
　　虽然他很不想和蓝忘机一起走，但是人家两兄妹有话要说，他也不好跟着去。
　　魏无羡和魏暄刚迈出几步，就听到一阵说话声传来。
　　抬头一看，蓝曦臣和聂明玦已经走了上来。
　　蓝曦臣看到魏无羡和魏暄，微微一笑，道：“魏公子、魏姑娘，真是巧了。”
　　旋即对蓝忘机和聂怀桑两人点头。
　　聂明玦看到魏暄时，愣了一下。
　　随后大步上前，向魏暄拱手一礼，魏暄也微微颔首还礼。
　　“清河不净世聂明玦。”
　　聂明玦的声音沉稳有力。
　　“洵州魏暄魏无恙。”
　　魏暄回应道，语气平静而从容。

第18章请和我切磋切磋（二）
　　魏无羡站在一旁，目光微微闪烁，带着几分好奇与探究。
　　他从未见过聂明玦，但早闻其名，知道他是聂家的宗主，少年接任，性情刚烈，行事果断。
　　此刻，看着聂明玦大步上前，那气势如虹的举动，魏无羡不禁微微挑眉，心中暗道，果然是个厉害人物。
　　他双手抱胸，微微后退一步，将场面留给魏暄，自己则安静地观察着。
　　聂明玦的声音沉稳有力，每一个字都像是从胸腔中发出，带着不容置疑的威严。
　　魏无羡微微一笑，眼中闪过一丝欣赏。
　　他喜欢这样直爽且有魄力的人，相比之下，自己倒是显得有些随意了。
　　当魏暄回应时，魏无羡的目光又落在他身上。
　　魏暄的语气平静而从容，与聂明玦的气势形成鲜明对比，却也丝毫不显逊色。
　　魏无羡心中暗暗骄傲，他知道自己的妹妹向来沉稳。
　　聂明玦微微侧身，朝魏无羡拱手道：“这位想必就是魏无羡魏公子了，我家怀桑很喜欢你，一直在信中念叨你。”
　　魏无羡微微挑眉，眼神中闪过一丝意外，随即露出一个招牌式的灿烂笑容，双手抱拳回礼，语气轻松而随意：“聂宗主客气了，怀桑一向喜欢和我玩，怀桑人很有趣，跟他一起玩，我很开心。
　　他很经常跟我说，他大哥很厉害的，今日一见，果然所言不虚。”
　　魏无羡的回应不卑不亢，既没有丝毫谄媚，也没有故意摆出高傲的姿态，反而让人觉得很自然。
　　聂明玦目光中带着几分欣赏，语气沉稳道：“魏公子果然是性情中人。”
　　“对了，上次还未谢过魏姑娘出手相助，这次，想来也是缘分，这是谢礼！”
　　聂明玦郑重地向魏暄行了一礼，随后将一个乾坤袋递了过去。
　　“那次，我只是恰巧路过，出手相助只是出于道义，这谢礼就免了吧。”
　　魏暄并未伸手去接乾坤袋，语气中带着一丝淡然。
　　“不，若是当时魏姑娘没有出手相助的话，想必聂某早已重伤难行。这只是一点谢礼，还望魏姑娘收下。”
　　聂明玦坚持道，语气中透着诚恳。
　　见聂明玦依旧执着地举着乾坤袋，魏暄也不再推辞，大方地接了过来：“那就多谢了。”
　　“如若魏姑娘来了清河，可去不净世找我，我必会请魏姑娘吃饭。”
　　“好，那就先在这里谢过聂宗主了。”魏暄点了点头。
　　“嗯。”聂明玦点了点头。
　　好了，一般到这种时候，可以各自分开去干自己的事情了。
　　魏暄刚想开口说些什么，聂明玦却抢先一步说道：“我观上次魏姑娘的刀法使得很是不错，聂某在刀法上也有些见解。魏姑娘现在可有空，方便与聂某切磋一下吗？”
　　聂怀桑听到他大哥这话，立刻捂住了脸。
　　他本以为大哥终于开窍了，结果却是对人家的刀法开窍了！
　　听到这里，饶是温和笑着的蓝曦臣也是僵了一下。
　　聂大哥还真是对刀术一如既往的热衷啊。
　　魏无羡一听，眉头就皱了起来，刚想替自家妹妹拒绝，却听到魏暄说道：“小女子也有此意，那就恭敬不如从命了。”
　　聂明玦点了点头，向蓝曦臣道：“曦臣，借你们的练武场一用。”
　　“好，我带你们过去吧。”
　　蓝曦臣回道。
　　“没事的，我心里有数，我身体撑的住，再说了，我也好久没有跟人切磋过了，哥哥，你就不要担心了，难道你就不想知道我刀术练的怎么样吗？”
　　魏暄攥住了魏无羡的袖子细声细气的安慰着。
　　“那好吧，若是真的不行了，不要勉强，及时叫停啊。”
　　魏无羡虽有些担心，但也知道自家妹妹不是乱来的性子。
　　“对啊对啊，阿暄妹妹，要是中途你真感觉不行了，随时叫停就行。我大哥看着凶，其实人挺好的，就是长得高大了些，看着吓人而已。”
　　聂怀桑站在一旁，连忙附和道，试图缓解他自以为魏暄的紧张情绪。
　　蓝忘机目光微微落在魏暄攥住魏无羡袖子的手上，又听着几人的对话。
　　他默默走上前，站在蓝曦臣身旁。
　　虽然蓝忘机面上没有表情，但蓝曦臣敏锐地察觉到自家弟弟似乎有些不开心。
　　他侧身看了一眼蓝忘机，却发现蓝忘机将脸转向一边，目光落在不远处的练武场上。
　　蓝曦臣四周环顾了一下，心中一动，隐隐猜到了几分。
　　忘机大概是跟魏公子他们搭不上话了，这才走上前来。
　　他自己又在跟聂大哥说话，心中怕是吃醋了。
　　他微微一笑，轻声说道：“忘机，等下切磋结束了，我房里刚得的那幅王之的墨宝就送你了。”
　　蓝曦臣语气中带着一丝宠溺。
　　蓝忘机听到这话，微微点了点头。
　　虽然他不知道兄长为何突然要送他墨宝，但那墨宝确实不错，他也愿意收下。
　　练武场上，不少蓝氏门生们正热火朝天地练习着，听到有人要切磋，他们纷纷停下手中的动作，自觉地将场地空了出来。
　　然而，当他们看到站上切磋台的两人时，瞬间愣住了。
　　身材高大的聂宗主聂明玦，手持长刀，气势如虹。
　　而他的对手，却是一位身形单薄的女子。
　　两人手中虽都握着刀，但体型和气势上的巨大反差，让在场的众人忍不住窃窃私语。
　　“这真的不是开玩笑吧？那个女子看着这么柔弱，能行吗？”有人低声议论。
　　“是啊，他们这是怎么想的啊。聂宗主可不是好惹的。”另一个人附和道。
　　“诶，那女子长得还挺好看，就是太瘦了，怕是连聂宗主一招都接不住吧。”有人带着几分轻蔑说道。
　　“切，你上去试试，你也接不住聂宗主的一招。”旁边的人反驳道。
　　“那女子是谁啊？”有人好奇地问道。
　　“是那魏公子的妹妹。”有人悄悄指了指魏无羡的方向，“听说是前阵子认回来的……”
　　话音未落，一股冷意突然从众人尾椎骨冒起，一双冰冷的眼睛扫视着全场。
　　高台上的蓝忘机，目光如冰，冷冷地环视一周，成功让周围安静了下来。
　　魏无羡轻轻用肘碰了碰蓝忘机，眨了眨眼，笑道：“蓝湛，你真厉害，你一看过去，他们就都不说话了。”

第19章请和我切磋切磋（三）
　　蓝忘机没有回答，只是将目光重新聚焦在练武场上。
　　魏无羡早就习惯了他这种冷淡的回应，转头便和聂怀桑搭起了话。
　　聂宗主和他们家少宗主蓝曦臣是好友，两人时常切磋，蓝氏门生们对聂宗主的实力还是有一定了解的。
　　只见场上的两人相互抱拳示意，全场瞬间陷入一片寂静，所有人都屏息敛声，等待着切磋的开始。
　　然而，就在众人凝神注视的瞬间，那身形单薄的女子举起长刀，身影却突然消失在众人眼前。
　　是的，她不见了。
　　明明刚刚还清晰地看到她挥刀的动作，可下一刻，她却仿佛凭空蒸发了一般。
　　在场的人们纷纷瞪大了眼睛，不敢置信地四处张望。
　　魏无羡也瞪大了眼睛，身体微微前倾。
　　下一瞬，那女子的身影突然出现在聂宗主面前，速度之快，让周围的人倒吸了一口冷气。
　　她是什么时候移动的？众人竟连她的动作都没看清。
　　只见她手中的长刀散发着淡淡的红色灵力，以一种劈山断岳之势，拦腰砍向聂明玦。
　　聂明玦浑身紧绷，警惕地看着她。
　　他早就见识过魏暄的刀法，那是一种迅速、狠厉且霸道的风格。
　　与她本人的气质格格不入。
　　当时，他就心生切磋之意。
　　聂明玦当即挥刀，以霸道的姿态迎了上去。
　　然而，两刀相交的瞬间，巨大的力量冲击让他不由自主地后退了一步。
　　魏暄虽然十八岁才开始练习刀法，入门较晚，但她的天赋实在是惊人。
　　仅仅练了两年，她的刀法就已经能与他人十年的功力相媲美。
　　后来，经历了末世的磨砺，几乎每天都在生死厮杀中度过，她的刀法越发精湛。
　　如今，除非对手使用异能，否则很难胜过她。
　　见聂明玦后退一步，魏暄毫不迟疑，当即出腿一扫。
　　刀光剑影，生死一线。
　　四周一片寂静，只有刀刃破空的锐响和两人沉重的呼吸声。
　　魏暄身形如风，手中的长刀散发着淡淡的红光，如同一条灵动的火蛇，在空中划出一道道凌厉的轨迹。
　　她的刀法迅猛而狠厉，每一刀都带着破山断岳之势，仿佛要将一切阻碍撕裂。
　　且动作干脆利落，没有一丝多余，每一刀都精准地指向聂明玦的要害。
　　聂明玦也不甘示弱，他的刀法同样霸道无比，每一刀都带着强烈的压迫感。
　　他身形高大，动作却极为敏捷，每一次挥刀都如同山崩地裂，气势惊人。
　　他的刀法以刚猛著称，每一刀都带着强烈的气势，仿佛要将对手彻底压制。
　　两人刀锋相交，火花四溅，每一次碰撞都发出清脆而刺耳的声响。
　　魏暄的刀法灵动而迅猛，如同狂风暴雨，而聂明玦的刀法则如山岳般沉稳，每一次抵挡都显得坚不可摧。
　　两人你来我往，刀光剑影交织在一起，形成了一幅惊心动魄的画面。
　　魏暄身形一晃，突然消失在原地，下一刻已经出现在聂明玦的左侧。
　　她的刀锋带着一抹红光，如同闪电般刺向聂明玦的肋下。
　　这一刀迅猛无比，带着一种不容置疑的决意。
　　聂明玦眼中闪过一丝锐芒，他身形微微一侧，长刀猛地向下一压，刀刃与魏暄的刀锋再次相交。
　　他的刀法霸道至极，每一刀都带着一种不可抗拒的力量，仿佛要将魏暄的攻势彻底压制。
　　然而，魏暄的刀法同样凌厉无比，她的刀锋在聂明玦的刀势下微微一滞，却并未被完全压制。
　　两人刀锋再次相交，火花四溅，四周的空气仿佛都被他们的刀势撕裂，发出一阵阵刺耳的呼啸声。
　　他们的动作越来越快，刀光剑影交织在一起，形成了一幅惊心动魄的画面。
　　周围的一切仿佛都已不存在，只剩下两人之间那激烈的刀光剑影。
　　最终，两人同时后退一步，刀锋在半空中划出一道优美的弧线，收刀而立。
　　他们的呼吸微微有些急促，但眼神中却都带着一丝兴奋和赞赏。
　　聂明玦大笑，说道：“魏姑娘的刀法果然精妙，今日一战，令我大开眼界。”
　　魏暄收刀入鞘，说道：“聂宗主的刀法更是霸道无双，我与如此刚猛的刀法交过手呢。
　　今日能与聂宗主过招，实在是有幸。”
　　两人相视一笑，这场惊心动魄的切磋，不仅让他们彼此之间增加了几分敬意，也让周围的空气都变得热烈起来。
　　魏无羡大声喊道，眼中满是兴奋和骄傲，“太厉害了！太厉害了！不愧是我的妹妹，简直是太厉害了！”他激动得手舞足蹈，“哥哥我都快比不上你了！”
　　聂怀桑也同样是目瞪口呆，他还是头一回见到除蓝曦臣和蓝忘机以外的人，能和他大哥打得有来有回。
　　而且，那个人还是一个女子。虽然他不喜欢练刀，但他也会看别人练刀。
　　他大哥的刀法如此厉害，他还是头一回见到有人能把他大哥压着打。
　　魏兄这妹妹，可真是深藏不露啊！
　　聂怀桑心中感慨不已，忍不住在心里默默赞叹。
　　蓝忘机虽然没有像魏无羡和聂怀桑那样看得目瞪口呆，但他的眼睛也微微睁大了一些。
　　一个女子能把刀法练到这种地步，想必是吃了不少苦。
　　他微微皱眉，心中不禁对魏暄多了一份敬意。
　　蓝曦臣和蓝忘机对视了一眼，两人心里都清楚，如果再打下去，聂明玦未必能赢。
　　他们和聂明玦都交过手，自然知道聂明玦的刀法有多厉害，而魏暄的表现，更是让他们刮目相看。
　　“大哥！你的刀法真威风啊！”聂怀桑也忍不住走上前，拍了拍聂明玦，语气中带着几分钦佩。
　　聂明玦反问道：“你看的还少了？”
　　聂怀桑尴尬地将扇子抵在嘴边，憨厚地笑了笑，没有说话。
　　“等听学结束之后，你回去就给我好好练刀！别再给我偷懒了！”聂明玦拧着眉，语气严厉地训斥道。
　　与魏暄精湛的刀法相比，聂怀桑简直弱不禁风，根本不够看。
　　“啊，也好，也好，是该好好练练了。”聂怀桑刚嚎了一声，就被聂明玦狠狠瞪了一眼，连忙把话咽了回去。

第20章我要回洵州了
　　“大哥这刀法越来越好了，魏姑娘的刀法可真是精湛啊，想来也是下了不少苦功夫吧。”
　　蓝曦臣微笑着向两人说道，语气中带着几分赞许。
　　“哈哈，苦功夫肯定是有下的，但精湛是谈不上的，蓝少宗主谬赞了。”魏暄抱拳微微拱手，谦虚地回应道，“也多亏聂宗主手下留情，多谢聂宗主指教了。”
　　“聂某也多谢魏姑娘的指教了，来日定要去不净世玩，我请你们吃饭！”聂明玦豪爽地说道。
　　“聂宗主，这是肯定的！不净世有好多好玩的地方，我还得让怀桑带我去呢！”魏无羡立刻兴奋地跳出来，眼睛都亮了起来。
　　魏无羡第一次感受到这种被人夸赞的骄傲，虽然不是直接夸赞自己，是夸自己的妹妹，但这种感觉还不错嘛！
　　“你的刀法练得很好。”蓝忘机也低声说了一句，声音虽轻，却让周围的人都微微一愣。
　　“谢谢蓝二公子夸赞。”魏暄微笑道。
　　魏无羡和聂怀桑听到这句话，眼睛瞬间瞪得老大，满脸的不可思议。
　　聂怀桑更是夸张地张大了嘴巴，一副见了鬼的表情。
　　“蓝湛！你竟然会夸人呀！你怎么不夸夸我呀，我们之前也过过招的！”魏无羡立刻凑到蓝忘机面前，满脸的不服气。
　　蓝忘机只是淡淡地看了他一眼，轻描淡写地回了一句：“嗯。”
　　聂怀桑瞬间被逗得哈哈大笑，笑得前仰后合，眼泪都快出来了。
　　听学还在进行中。
　　魏无羡和金子轩的惩罚也已经结束了。
　　一帮世家子弟围着魏无羡说说笑笑，魏无羡看了一眼坐在位置上专心看书的江澄，随后将目光收回，继续和别人说笑。
　　江澄听到魏无羡的笑声，那声音清亮又带着几分洒脱。
　　他微微皱眉，眼神不自觉地落在魏无羡身上。魏无羡依旧如往昔般自在，与一众世家子弟说说笑笑，眉眼间满是轻松。
　　江澄心中微微一拧。
　　他心中五味杂陈，他既为魏无羡的洒脱感到一丝复杂，又忍不住为他离开江家后还这么开心自得有些生气。
　　他低下头，继续翻着手中的书，试图将注意力从魏无羡身上移开，可那笑声却如影随形，萦绕在耳边，让他无法专心。
　　就在这时，兰室大门被轻轻推开，蓝忘机的身影出现在门口。他身着一袭蓝袍，气质清冷，周身散发着一种不言而喻的威严。
　　一众世家子弟见状，瞬间安静下来，随后悄无声息地散开，原本热闹的场景瞬间冷清了许多。
　　蓝忘机迈步走进来，目光扫过众人，最后落在魏无羡身上，微微一顿，随即移开。
　　魏无羡也察觉到了他的到来，抬头与他对视一眼，随后灿烂一笑，几步跳到了蓝忘机旁边跟他说话。
　　“蓝湛，你今天真好看。”
　　蓝忘机：“…………”
　　看到蓝忘机眼里的无语，魏无羡嘴角的笑容变的更大了。
　　铃声响起。
　　魏无羡动作轻快地走向前排，坐在了蓝忘机的右侧。
　　他微微侧头，瞥了蓝忘机一眼，嘴角不自觉地勾起一抹浅笑。
　　从前，他总是坐在后排，只为了方便找机会逗弄蓝忘机，看他那副严肃的模样被自己逗得皱起眉头。
　　然而如今，他却真的坐在了前排，目光专注地盯着讲台，认真听讲。
　　下课后，魏无羡跟在蓝忘机身后，步伐轻快，与蓝忘机保持着不远不近的距离。
　　他双手背在脑后，晃晃悠悠地走着，脸上带着一丝顽皮的笑意。
　　他轻声说道：“蓝二哥哥，你为什么不和我说话？你最近怎么话这么少啊？”
　　蓝忘机的脚步微微一顿，心中微微一动，却并未回头。
　　他心中暗道：“我一直都寡言。”然而，这句话却始终没有说出口。
　　“对了，三日后，我就要随阿暄回洵州了，就不继续参加听学了。”魏无羡依旧背着手，状似无意地抛出这句话。
　　他微微垂下眼帘，掩饰住眼中的几分紧张。
　　明明之前和聂怀桑说起这件事时，他还满心欢喜，可此时此刻，面对蓝忘机，他却莫名有些不安。
　　蓝忘机的脚步戛然而止，片刻后又重新迈开，声音冷淡而低沉：“为何？”
　　魏无羡抬起头，眼神微微闪烁，语气却保持着轻松：“因为家中生意繁忙，阿暄照管不过来，而且有些事情还需要她亲自处理。
　　每次这些重要讯息都要从洵州传到姑苏来，时效性没办法保证，所以只能回洵州先处理事务了，再说了，我作为哥哥自然也是要帮她分担一下了。”
　　蓝忘机沉默片刻，又问：“何时回来？”
　　“呃……阿暄说少则一年，多则三年。”魏无羡的声音低了几分，语气也变得有些含糊。
　　听到这话，蓝忘机终于停下脚步，缓缓转过身，目光深邃地看着魏无羡。
　　魏无羡轻笑出声，调侃道：“哈哈哈，蓝二哥哥，你不会舍不得我吧？”
　　蓝忘机沉默不语，只是继续朝藏书阁的方向走去。
　　魏无羡坐在蓝忘机对面的书案上，手里的笔在纸上沙沙作响。他吹了吹刚写好的字迹，将纸小心地放到一边，然后抬头看向正专注抄书的蓝忘机。
　　他轻轻走到蓝忘机身边坐下，伸手轻轻扯了扯他写字的袖子，轻声道：“蓝湛，我要回洵州了，你就没什么想跟我说的吗？”
　　蓝忘机依旧低着头，笔尖在纸上未停，语气平淡却带着一丝关切：“洵州地处塞外，路途遥远且艰险，你此去需小心谨慎，莫要贪玩误事。”
　　蓝忘机的袖子微微晃动，魏无羡又开口道：“就这些话？蓝湛啊蓝湛，我都要走了，你也不多说几句。
　　昨晚怀桑还拉着我聊天，一直聊到亥时呢。”
　　蓝忘机手中的毛笔顿了一下，一滴墨汁落下，瞬间在宣纸上晕开一片墨渍。
　　他抬起头，目光平静地看着魏无羡，语气淡然中带着一丝探究：“你很喜欢和他聊天？”
　　魏无羡松开抓着蓝忘机袖子的手，大咧咧地翻动着书案上的书，语气轻松说道：“他？你说怀桑啊？我和他那是臭味相投，当然聊得来啦。他昨晚还求我给他多做几个小玩意儿呢。”

第21章明智之举
　　蓝忘机的目光从那张被墨渍晕染的宣纸上移开，微微垂下眼帘，似乎在掩饰什么。
　　他的手指轻轻摩挲着笔架，动作不疾不徐。
　　半晌，蓝忘机才重新抬起头，他的脸色愈发冷峻，他不再理会魏无羡，转身拿起那张被墨渍晕染的宣纸，准备重新铺开。
　　然而，他的动作却显得有些僵硬，手指微微颤抖，似乎在努力掩饰内心的波动。
　　“对了，我做了一个法器，可以千里传音，非常方便。哪怕我在洵州，你在姑苏，相隔万里，我们也能像面对面一样聊天。”
　　魏无羡从乾坤袋中取出一块婴儿巴掌大小的黑玉，递到蓝忘机手中。
　　蓝忘机用指腹轻轻摩挲，黑玉温润如玉，表面密布着繁复的灵力阵纹，每一笔都透着制作者的用心。
　　“我现在就去藏书阁外面给你试试。”魏无羡说着，身形一晃，从窗户翻了出去。
　　片刻后，蓝忘机手中的黑玉突然泛起微微灵力波动，紧接着，魏无羡那欢快的声音从中传出：“蓝湛蓝湛，你听到了吗？能听到我的声音吗？”
　　蓝忘机微微一怔，随即露出一丝浅笑，回应道：“听到了，魏婴。”
　　“那你能夸夸我吗？我是不是很厉害？”魏无羡的声音里带着几分邀功的得意。
　　蓝忘机微微沉吟，语气无比真挚：“嗯，很厉害。这世间，没有人比你更厉害了。”
　　魏无羡本是半开玩笑地邀功，听到蓝忘机如此夸赞，却突然沉默了。
　　他的声音里带着一丝不易察觉的羞涩：“你……真的这么觉得？”
　　蓝忘机的声音依旧平静，却透着几分温柔：“自然是真心话。”
　　蓝忘机当然是很真情实意的夸他，魏无羡真的很厉害，毕竟年纪轻轻，就能做出如此精妙的法器。
　　魏无羡站在藏书阁外的树影下，听到这话，脸感觉烫烫的，心也跳的快快的。
　　简直是太奇怪了。
　　他本以为自己会为这夸赞而沾沾自喜，可此刻，却觉得有些不好意思。
　　“哈哈哈，我就是很厉害啊，这个法器我做了两个，一个在你这里，一个在我这里，这样我们联系就方便了。”
　　魏无羡就是魏无羡，不好意思过去后，就开始厚脸皮了。
　　听到这句话，蓝忘机一扫之前的烦闷，整个人都轻快了许多，嘴角也噙着一抹晴光映雪般的笑意，道：“嗯。”
　　云梦，莲花坞。
　　紫电噼里啪啦地闪着凛冽的电花，猛地甩在地上，发出巨大的声响。
　　虞紫鸢怒不可遏，声音里满是愤恨：“好一个魏无羡！险些打散我女儿的婚事，就这样退出江家，不了了之！
　　真是个养不熟的白眼狼！枉他在江家吃了这么多年的饭，真是白费了！”
　　江枫眠叹了口气，脸上满是疲惫之色，语气中带着无奈：“算了，三娘子，这事已经过去了，再提也无益。”
　　江厌离坐在一旁，低着头，双手紧紧攥着衣角，眼神中满是复杂的情绪。
　　她嘴唇微微颤抖，似乎有话要说，却又欲言又止，最终只是沉默地垂下眼帘，一声不吭。
　　虞紫鸢却不依不饶，声音越发尖锐：“算了？这算哪门子算了？他魏无羡多么随心所欲啊！在蓝家听学，说打人就打人，厉害得很，都是你惯出来的！
　　当初我就应该把他腿打折，让他老老实实待在莲花坞，哪儿也去不了！”
　　魏无羡宣布退出江家时，魏暄在蓝启仁，金光善的见证下，给了一万两黄金给江枫眠，并说明这笔钱财是江宗主养育魏无羡长大的费用，收下这笔钱财，就说明魏无羡和江家彻底两清了。
　　此事江枫眠也告诉了虞紫鸢。
　　一万两黄金，对于江家而言，足以培养出数名杰出弟子。
　　然而，虞紫鸢对此却只字未提。
　　江枫眠也觉得提及此事有失体面，毕竟他收养魏无羡，本就不是为了钱财，而是源于与魏长泽的深厚情谊。
　　可如今，这笔钱终究还是收下了。
　　江氏门生们皆小心翼翼地远离大堂，生怕虞紫鸢一时不悦，那鞭子便会无情地打在自己身上。
　　毕竟，他们可没有大师兄魏无羡那般出色的恢复能力，以及豁达开朗的性格。
　　现在江氏门生和莲花坞外的百姓们都知道，金子轩曾看不起江厌离，认为她平平无奇，相貌也并不出众，甚至在众世家子弟面前贬低她。
　　作为江家大弟子，魏无羡听闻此言，自然勃然大怒。
　　在他们看来，这一场架打得实在痛快！
　　金子轩家世再显赫，身为男子，即便对自己的未婚妻心存不满，也绝不能当众诋毁她。
　　这不仅会损害江厌离的闺中名声，更会影响她的一生。
　　金子轩作为金家少宗主，未来是要继承金家家业，他的一言一行都应需注意。
　　然而，他却在大庭广众之下，贬低江厌离，甚至用“不必再提”来形容一个世家大小姐，实在令人愤慨。
　　魏无羡为了替江厌离出气，痛打了金子轩一顿。
　　最后他自愿退出江家，是为了不再因自己的顽劣性子在江家铸成大错，连累江家。
　　离开时，他的妹妹魏暄还给了江宗主一万两黄金，作为这些年养育魏无羡的费用。而魏暄在客堂中的一番话，更是保住了江厌离与金子轩的婚事。
　　可明白人都知道，是金子轩出言不逊，魏无羡才动手打人的，最后却说是自己性子顽劣的缘由。
　　如今，外面纷纷传言金子轩德行有亏，江厌离懦弱不堪，连未来夫家都如此轻视她，她却还要执意嫁过去，实在是降低了自己的身价。
　　莲花坞地处闹市，虞紫鸢嗓门又大，骂得又狠，这些话很快就被有心人听到，传得人尽皆知。
　　当初，众人还以为江家大弟子魏无羡是因为爱慕江厌离，看不惯金子轩，才会与他打架。
　　如今才明白，原来是金子轩看不起江厌离，魏无羡才愤然出手。
　　再听到虞紫鸢骂魏无羡的那些话，知情的百姓们纷纷感叹，魏无羡退出江家，实在是明智之举。
　　当百姓们再次听到虞紫鸢对魏无羡的斥责时，纷纷感叹魏无羡退出江家，实在是明智之举。
　　然而，众人不禁又生出疑问：魏无羡身为江家大弟子，尚且能因金子轩贬低自己的师姐而挺身而出，那作为江家少宗主的江澄，为何却毫无表示？
　　自家亲姐被如此编排，他怎能保持沉默？
　　难道他竟不如魏无羡有情有义？而且据传闻，魏无羡痛打金子轩时，江澄分明也在场，为何他没有一同出手相助呢？
　　随着传言愈演愈烈，江家少宗主江澄的名声也受到了极大的影响。
　　人们纷纷指责他薄情寡义，连自己亲姐被编排时都沉默不言，反倒是魏无羡一个外人，不惜与金家少宗主冲突，为江厌离出头。
　　最终，这个为江家大义凛然的大弟子，却黯然退出了江家。

第22章早恋小番外
　　蓝忘机沉默不语，只是继续朝藏书阁的方向走去。
　　魏无羡坐在蓝忘机对面的书案上，手里的笔在纸上沙沙作响。
　　他吹了吹刚写好的字迹，将纸小心地放到一边，然后抬头看向正专注抄书的蓝忘机。
　　他轻轻走到蓝忘机身边坐下，伸手轻轻扯了扯他写字的袖子，轻声道：“蓝湛，我要回洵州了，你就没什么想跟我说的吗？”
　　蓝忘机依旧低着头，笔尖在纸上未停，语气平淡却带着一丝关切：“洵州地处塞外，路途遥远且艰险，你此去需小心谨慎，莫要贪玩误事。”
　　蓝忘机的袖子微微晃动，魏无羡又开口道：“就这些话？蓝湛啊蓝湛，我都要走了，你也不多说几句。
　　昨晚怀桑还拉着我聊天，一直聊到亥时呢。”
　　魏无羡见蓝忘机依旧没有抬头，他轻轻叹了口气，站起身来，绕到蓝忘机身前。
　　双手撑在书案上，将脸凑近蓝忘机，眼神直直地看着他。
　　语气里带着一丝撒娇：“蓝湛，你是不是心里根本不在乎我走不走？”
　　蓝忘机的笔顿了一下，但很快又恢复了平稳的书写，只是声音低了几分：“洵州地处塞外…………”
　　魏无羡没等他说完，便打断道：“我不想听你说这个。”
　　他顿了顿，眼神突然变得认真起来，语气也变得郑重：“蓝湛，你知道吗？我这次去洵州，可能要很久才能回来。
　　我……我怕回来的时候，你已经忘了我。”
　　蓝忘机的笔终于停了下来，他抬起头，目光与魏无羡对视。
　　那双琉璃色的眸子里，带着一丝复杂的情绪，但很快又被他敛去，只是淡淡地说道：“魏婴，你多虑了。我不会忘。”
　　魏无羡却像是没听见他的话，继续说道：“蓝湛，其实我一直想跟你说一件事，只是……一直没找到合适的机会。”
　　他的声音越来越低，眼神也变得有些躲闪，但很快又鼓起勇气，直视着蓝忘机的眼睛。
　　随即在蓝忘机不解的目光里，魏无羡微微俯身，轻轻吻了一下蓝忘机的嘴角。
　　他的动作轻柔而短暂，像是怕惊扰了什么，又像是在确认自己的勇气。
　　魏无羡一字一顿地说道：“我喜欢你，蓝湛。从第一次见面开始，我就对你有了不一样的感觉，只是我这个人向来大大咧咧，一直没想明白。
　　直到最近，我才确定了自己的心意。”
　　他竟然也……
　　蓝忘机的脸色微微一变，手掌猛地握成拳，指节因用力而泛白。
　　尽管他的面容依旧平静如水，但那微微收紧的眉心、微微颤抖的睫毛，却在无声地诉说着他的震惊。
　　蓝忘机低下头，沉默了片刻，似乎在思考什么。魏无羡的心跳得飞快，紧张地看着他。
　　魏无羡眼神里带着一丝期待和不安，轻声问道：“蓝湛，你……能给我一个回应吗？”
　　见蓝忘机沉默，魏无羡的目光暗淡了下去，道：“你不喜欢我没关系的，毕竟都是男人我也能理解，你别把这件事放心上。
　　反正我也要回洵州了，没有什么大事，我基本不会回来的。”
　　说着魏无羡就欲转身离去。
　　突然一股大力扯住了他，蓝忘机猛地伸手，一把将魏无羡拽了回来，动作粗暴得近乎用力过度，仿佛要将他整个人揉进怀里。
　　魏无羡猝不及防，身体被拉得踉跄了一下，险些撞进他怀里。
　　然而，就在魏无羡以为他会听到什么拒绝的话时，蓝忘机却突然低下头，微微倾身，将他困在了自己的气息之中。
　　他的呼吸近在咫尺，温热而紊乱，魏无羡心跳加速、满脸通红，在他以为还会发生什么的时候。
　　蓝忘机却只是将额头轻轻抵在了他的额头上，嘴唇微微张合，却半天没发出声音。
　　蓝忘机的脸上发烫，心跳如雷，眼神却渐渐柔和下来。
　　他微微低下头，目光与魏无羡对视，轻声道：“魏婴，我……也心悦你。”
　　魏无羡被蓝忘机突然的动作弄得有些懵，身体的重心不稳，差点撞进他怀里，本能地想要往后退，却被紧紧地困住。
　　他的心跳瞬间加速，像被敲响的鼓点，乱得毫无章法。
　　脸颊瞬间滚烫，像是被火灼烧过，耳根也跟着烧了起来。
　　魏无羡微微抬起头，有些不敢置信地看着蓝忘机，眼睛里满是惊讶和疑惑，仿佛在问：“你刚刚说的是真的吗？”
　　蓝忘机的呼吸近在咫尺，温热的气息喷在他脸上，让他更加局促不安。
　　他下意识地想要动一动，却又不敢，生怕破坏了眼前的这一幕。
　　魏无羡眼睛微微睁大，眼神中带着一丝慌乱和期待。
　　当蓝忘机低下头，将额头轻轻抵在他额头上的时候，魏无羡的心跳几乎要从嗓子眼儿里蹦出来了。
　　他的身体微微僵硬，双手紧紧地攥着衣角，手指关节都泛白了。
　　呼吸也变得急促起来，眼睛不敢乱动，只是直勾勾地看着蓝忘机，仿佛下一秒就能从他的眼神里读出什么。
　　听到蓝忘机轻声说出那句话，魏无羡的脸更红了，红得像是要滴出血来。
　　他的眼睛里闪过一丝惊喜，紧接着又是一片温柔。
　　魏无羡微微抿了抿嘴唇，嘴角不自觉地往上扬起，露出一个浅浅的笑容，像是在回应蓝忘机，又像是在对自己说：“原来……是这样啊。”
　　他的心跳还在狂乱地跳动，但那股慌乱已经渐渐被一种从未有过的笃定所取代。
　　魏无羡的眼中闪过一丝狡黠，嘴角的笑意更深了几分。
　　魏无羡再也受不了，他微微抬头，亲了上去，嘴唇轻轻触碰上了蓝忘机的。
　　那是一个轻得几乎让人感觉不到的吻。
　　时间仿佛在这一刻凝固，窗外的玉兰花正开得郁郁葱葱，满树繁花似锦，花瓣在微风中轻轻摇曳，散发出阵阵清甜的香气。
　　那香气透过半掩的窗棂，悄无声息地飘进藏书阁，与两人之间的气息交织在一起，弥漫在每一个角落。

第23章晚安，妹妹
　　魏无羡按照魏暄的指示，给江厌离写了一封信，在信中将他与金子轩打架的缘由，原原本本、一字一句地告诉了江厌离。
　　魏无羡没有在信里过多地评价什么，并安慰了自己几句，说自己的性子顽劣，做事总是不经过大脑思考，这次又险些搅散了师姐的婚事。
　　他还特意在信里向自己道歉，言语间透着几分疏离，不复从前的亲昵。
　　江厌离看着信，她认得这字迹是魏无羡写的，可她总觉得信里少了点什么。
　　她想起了那天突然来拜访莲花坞的女子，自称是阿羡的亲妹妹——魏暄。
　　那女子是个极漂亮的佳人，五官昳丽，周身气质出众，谈吐间处事淡然不惊。
　　她腰间悬着一柄长刀，一看就是修行者。
　　她自称白手起家，做了点生意，可抬进莲花坞的那一箱箱谢礼，却实实在在地证明了她的能力。
　　最让江厌离在意的是，她与阿羡有着八分像的脸庞。
　　女人的直觉隐隐告诉她，阿羡要跟着她离开了。
　　可江厌离心里清楚，她没有任何立场将阿羡留在江家。
　　她的内心深处是害怕魏无羡离开江家的，所以她极力排斥这种想法。
　　没想到，这封信，已经明明白白地告诉了她阿羡的选择。
　　江厌离有些怅然，母亲骂魏无羡狼心狗肺，可她心里清楚，母亲说的不对。
　　阿羡做的没有错，他是对的。
　　父亲也明白这一点，只是他在一旁唉声叹气，什么也不说。
　　江厌离的想法没人理会，她也只能一直沉默着。
　　从前是这样，现在也是这样。
　　魏暄收到手下人的消息后，心情难得地舒缓了许多。
　　魏无羡和金子轩打架的真实原因本来就是这样。
　　她只不过是将真相公之于众而已，事实就是如此。
　　显然，大家的心里都是有杆秤的。
　　魏暄轻轻揉了揉发胀的太阳穴，抬眼望了望窗外的天色，心中暗想，或许还是先去睡一觉吧。
　　魏暄不喜欢大床，她总觉得床铺太大、太空，让人缺乏安全感。
　　她偏爱小床，被子和枕头都摆放得恰到好处，躺进去便能感受到一种被包裹的温暖。
　　那种全身心被包裹的感觉，能让她的戒备心暂时放下。
　　然而此刻，她身在云深不知处，应蓝先生之邀下棋，天色渐晚，便留宿在此。
　　可躺在床上，她却毫无睡意，脑海中渐渐浮现出父母的音容笑貌，那些熟悉的画面如潮水般涌来，让她难以平静。
　　过了许久，她猛地从床上坐起。
　　她避开巡逻的蓝氏门生，敲响了魏无羡的房门。
　　魏无羡今天早早便躺在床上，可翻来覆去仍难以入睡。
　　他想与蓝忘机说说话，可此刻想必对方早已睡下。
　　正百无聊赖之际，一阵轻轻的敲门声传来，他瞬间从床上跳起，心中暗想：这么晚了，会是谁来找自己呢？是聂怀桑？还是某个世家子弟？亦或是蓝忘机？
　　带着一丝期待和兴奋，他推开了门。
　　月色下，他看清了门外那张熟悉的脸庞，不禁愣住了：“阿暄？！”
　　随即，他反应过来，皱着眉将她迎进门内，嗔怪道：“外面这么凉，你怎么穿这么薄啊。”
　　“我睡不着，想跟哥哥说说话。”魏暄轻声道，语气中带着一丝疲惫。
　　魏无羡点起烛火，见她脸色不太好，连忙关切地问道：“身上有没有不舒服的地方？别憋着不说，要是病坏了身体可不好。”
　　魏暄摇了摇头，低声说道：“无事。”
　　魏无羡看不得她穿得这么单薄，他从柜子里取出一件最厚的外袍，披在她肩上。
　　魏暄安静地看着他，似乎有话要说，却又欲言又止。
　　“怎么了？”魏无羡疑惑地问。
　　“无事，哥哥陪我说说话吧。”魏暄拢了拢衣服，轻声道。
　　魏无羡刚想开口，却见她又打了个冷颤，眉心不禁一拧。
　　他拉着魏暄的手臂，用不容她反抗的态度，将她塞进被窝。
　　被子是他早早就暖好的，温热而柔软。
　　他仔细整理好被子，将魏暄整个人裹得严严实实，轻声说道：“这样就不会冷了。”
　　魏暄被魏无羡逗笑了，她轻笑道：“这样确实是不冷了。”
　　魏无羡笑道：“那是，我今天上床早，被子都被我暖好了。”
　　“哥哥，给我讲讲……你小时候的事情吧，我想听。”
　　魏无羡听到这话，从旁边搬了把凳子，披上外袍，盘腿坐下，眉飞色舞地开始讲起在莲花坞的往事。
　　那一晚，他讲了很多。
　　从刚到江家，江叔叔送走江澄养的三条小狗，江澄敢怒不敢言，到他在莲花坞混熟后，开始上蹿下跳，到处惹祸……
　　……
　　魏无羡见裹在被子里的魏暄已然睡去，便轻手轻脚地凑过去，想帮她调整姿势，免得她早上起来腰酸背痛。
　　刚一碰到她的身体，一条藤蔓不知从何处冲了出来。
　　魏无羡心中一惊，下意识地想要化掌为刀攻击。
　　然而，那根藤蔓却缓缓靠近，像是好奇地上下左右晃了晃，似乎在打量着他。
　　感受到他的攻击之意逐渐消散，藤蔓轻轻缠住了他伸出的手，然后轻轻点了点。
　　魏无羡眯了眯眼，心中暗道：这藤蔓是从哪儿冒出来的？他可从没养过什么花草盆栽，房里窗台更是一片空荡。
　　他顺着藤蔓的方向看去，只见它竟是从魏暄身上冒出来的。
　　魏无羡不敢眨眼，只见那藤蔓慢慢往回缩，细细的绿藤向他的方向弯了弯，似要再看他一眼那样，旋即闪了闪绿光，随后缓缓消散在魏暄的身上。
　　魏无羡此刻头脑清醒无比，他很清楚自己看到了什么。
　　但他没有继续想下去，只是将魏暄轻轻放平，掖好被角。
　　接着，他轻手轻脚地从柜子里拿出另一套被褥，铺在地上。
　　他看了一眼躺在床上的魏暄，她的眉头舒展开来，睡得十分安稳。
　　魏无羡无声地说道：“晚安，妹妹。”
　　随后，他轻轻吹灭了烛火，房间里陷入一片宁静。
　　第二天清晨，第一缕阳光透过窗棂洒进房间，魏暄的生物钟如往常般准时响起。
　　她缓缓睁开眼睛，眨了眨，努力驱散睡意，回忆起昨晚发生的一切。
　　她感受到床边没人，立刻朝地上看去。
　　不出所料，魏无羡正躺在地上，睡得四仰八叉，连被子都被踢到了一边了。
　　露出他乱蓬蓬的头发和毫无防备的睡颜。

第24章寻父母尸骨
　　魏长泽夫妇死于夜猎，尸骨未寒，自魏暄有能力以来，便一直在寻找他们的下落。
　　然而，关于父母的线索却少得可怜，父母的踪迹到了夷陵后便断了。
　　她更倾向于相信，父母是与一头强大的妖兽同归于尽了。
　　否则，这么多年过去，为何连一丝一毫的痕迹都未曾留下？
　　江家并未给魏长泽夫妇立衣冠冢，因着虞紫鸢的关系，魏无羡也没有在江面前提起立衣冠冢的事情。
　　只是偷偷刻了两个牌位，私下找无人的地方祭拜。
　　当魏无羡从随身携带的乾坤袋，拿出了他偷偷刻的两个牌位。
　　魏暄心中甚感心酸。
　　好生安慰了一番自家哥哥后，循着手中的线索。
　　她便与哥哥去了夷陵一趟。
　　魏无羡和魏暄站在乱葬岗的边缘，眼前是一片荒芜而阴森的景象。
　　还只是在乱葬岗边缘，枯骨遍野，荒草丛生，偶尔有几声乌鸦的哀鸣划破寂静，更添几分诡异与不安。
　　四周弥漫着一种令人窒息的气息，仿佛每一步都可能踏入未知的危机之中。
　　魏暄能感受到身上的木系异能对这个地方的强烈排斥，仿佛这片土地本身便排斥着生机与温暖。
　　魏无羡紧紧握住手中的随便，眼神中透着坚定与复杂。
　　他知道，他们的父母可能就葬身于这片荒芜的乱葬岗之中，而他们却无力找到确切的尸骨，只能以这种方式祭拜。
　　魏暄站在他身边，目光扫视着四周，警惕着可能出现的危险。
　　她轻声说道：“哥哥，这里太危险了，我们得小心些。”她的声音中带着一丝担忧，但语气却异常坚定。
　　魏无羡点了点头，将牌位小心翼翼地放在地上，双手合十，随后和魏暄对了一眼，两人同时跪下。魏无羡低声念道：“爹，娘，孩儿和阿暄来看你们了。
　　我知道这里不好，但我和阿暄能力还不够，尚不能找到你们的尸骨，望你们多谅解，我们两个迟些再接你们两个回家。”
　　魏暄也低声念道：“爹，娘，阿暄和哥哥一起来看你们了，我们现在过的还不错，希望你们能在等等我们两个，我们两个一定会把你们带回家的。”
　　兄妹俩的声音在风中显得格外脆弱，却又透着一股倔强。
　　就在这时，一阵阴冷的风突然刮过，乱葬岗上的荒草随风摇曳，仿佛有无数双无形的眼睛在暗中窥视着他们。
　　魏无羡和魏暄对视一眼，随即将牌位小心收起，握紧了手中的武器，小心的退出了此处地界。
　　两兄妹从那片荒芜之地走出时，心情都略显低沉。
　　魏无羡的眉间微微蹙起，而魏暄则紧紧跟在他的身旁。
　　突然，远处传来一阵嘈杂声，一队身着炎阳烈焰袍的人迎面而来。
　　魏无羡的目光微微一动，下意识地将魏暄护在身后，警惕地看着来人。
　　为首的是一名女子，肤色微黑，相貌甜美，眉眼间却透着一股高傲的气质。
　　她站在队伍前面，气质出众。
　　魏无羡的目光在她身上稍作停留，随即又暗暗警惕起来。
　　他认出来人是温家的人，而温家的风评可不太好，尤其是碧灵湖水行渊的事情，更是让魏无羡对温家的印象大打折扣。
　　对面的人也很快注意到了他们。
　　当温情看清魏暄的脸后，眼中闪过一丝惊讶。
　　她认得魏暄，只是两人已经很久没有见面了。
　　一年前，魏暄曾来到夷陵监察寮，希望能与她合作做生意。
　　当时，两人一拍即合，生意也顺利达成。
　　此后，她们保持着书信往来，逐渐成为了好友，只是见面的机会并不多。
　　温情快步走上前，微微蹙眉，语气中带着几分关切：“魏暄，你怎么会在这里？此处地界危险，你们两人何故在此逗留？”
　　魏无羡站在一旁，双手抱胸，眼神微微眯起，似乎在打量着温情。
　　他没有说话，只是静静地听着魏暄的回答。
　　魏暄轻轻拉了拉魏无羡的衣袖，轻声道：“温情，这是我哥哥魏婴，魏无羡。
　　哥哥，这是我在夷陵的朋友温情，她之前也有在帮忙留意我们父母的事情。
　　我们是来寻找父母尸骨的。”
　　魏无羡的目光这才落在温情身上，微微点了点头，算是打了个招呼。
　　温情听到魏暄的话后，轻轻点头。
　　与魏暄相熟之后，她也是曾拜托自己寻找她父母尸骨的踪迹。
　　她当时还很奇怪，不是说魏长泽夫妇只有一个儿子吗？怎么还有一个女儿？
　　知晓事情的来龙去脉后，温情也在帮魏暄留意。
　　毕竟夷陵是她的地盘，这里的大型妖兽出没，或者有高级修士除祟，她库房里的卷宗都有详细记载。
　　可偏偏魏长泽夫妇没有任何信息记载，周围的人也都说他们出门是去除妖兽，自此便从未有人再看见过这夫妇俩。
　　温情提醒道：“原来是这样，这里确实很危险，若是没有什么要紧事，还是要小心为上。”
　　魏无羡微微侧身，让出身后的魏暄回答。
　　魏暄点了点头，目光中闪过一丝明不可察的光亮：“我知道了。那我先回监察寮等你，我还有些事想找你帮忙。”
　　温情看了眼魏无羡，道：“好，你们先过去吧，我会尽快处理完这边的事情。”
　　两人与温情一行人离去后。
　　魏无羡道：“那就是岐山第一医师温情？看起来很厉害啊。”
　　魏暄道：“我与温情当初只是有生意上的来往，后来与她相处久了，发现我们的性情颇为投合，然后我们就成了朋友。”
　　魏无羡道：“原来是这样啊。”
　　魏暄道：“温情性情很好，医术颇为了得，是温家人中难得行事作风正常的人。”
　　魏无羡点点头，感慨道：“原来温家竟然还有这种品行端正的人，真是难得。”
　　魏无羡跟着魏暄来到了夷陵监察寮。
　　魏暄向守门的门生轻声交代了几句，不一会儿，一阵急促的脚步声传来。
　　一位身着炎阳烈焰袍的清秀少年匆匆出现。
　　他一看到魏暄，眼中闪过一丝激动，脱口而出：“无恙姐姐！你，你来了！”
　　然而，他的目光很快落在魏暄身后的魏无羡身上，瞬间变得有些局促不安。
　　他下意识地往后缩了缩脑袋，怯怯地看了魏无羡一眼，随即又迅速移开目光，显得有些手足无措。

第25章你箭射的不错啊
　　看到温宁这副模样，魏无羡忍不住笑出声来，觉得十分有趣。
　　他低下身子在魏暄耳朵边小声调侃道：“温家竟然还有这么胆小的人，真是稀奇。”
　　听到魏无羡的笑声，魏暄无奈地看了他一眼，轻声说道：“温宁，我们先进去再说吧。”
　　温宁点了点头，小声应道：“好。”
　　经过一番友好的介绍后，温宁虽然说话依旧有些结巴，但已经不像最初那么紧张和局促不安了。
　　魏无羡大大咧咧地揽住温宁的肩膀，笑道：“我刚进来的时候，看到院子里箭靶上的箭都正中靶心，温宁，你可真厉害啊。”
　　温宁有些不习惯魏无羡的靠近，但也没有躲开。
　　听到夸赞，他连忙下意识地反驳道：“不，不，我没……这么厉害，只是……意外。”
　　魏无羡毫不在意温宁的结巴，反而觉得他格外有趣，继续说道：“哎呀，你也太谦虚了。能把箭射得这么准的人，可真是少见。”
　　温宁眼中闪过一丝亮光，但仍有些不确定地问道：“真的吗？魏公子，你……过誉了。”
　　“真的！别再叫我魏公子了，不如……你叫我无羡哥吧。”魏无羡真心诚意地说道。
　　“嗯，无羡哥！”温宁重重点头，眼神中透出一丝信任。
　　“我看你姐姐一时半会儿也回不来，不如，你教我怎么射箭！”魏无羡兴致勃勃地提议。
　　“不，我……不行……”温宁还没说完拒绝的话，魏无羡已经直接拉着他往外走，“哎呀，别说什么不行不行的，试试不就行了吗？”
　　魏暄在一旁看着，只是无奈地摇了摇头。
　　院子里，温宁架不住魏无羡的热情，只得拿起弓箭。
　　在魏无羡热切期待的目光中，他战战兢兢地搭箭、拉弓，然而箭矢却歪歪扭扭地斜飞出去，甚至还没到靶子一半的距离就落地了。
　　魏无羡瞬间爆笑出声，心道：“哈哈，怎么会有这么胆怯的人啊！连六师弟都比他胆大多了。”
　　但看到温宁的红透的脸，他连忙收敛笑意，安慰道：“没事没事，没关系的，再来一次。
　　我知道，紧张是有的，但是，你听我说，忽略紧张，无视紧张，把注意力放在靶心上，下一次你肯定能射得更好！”
　　温宁低着头，显得有些不自信：“可是……”
　　“没有什么可是！你就按我说的做！”魏无羡语气强硬，却又透着一股鼓励。
　　温宁无助地看向一旁站着的魏暄，希望得到支持。
　　魏暄扬起一抹笑，鼓励道：“试试吧，温宁，没事的，你可以做到的，我相信你。”
　　魏无羡拿起一柄箭矢递给温宁，温宁接过箭矢，深吸一口气，按照魏无羡说的去做——忽略紧张，无视紧张，把注意力放在靶心上。
　　“咻——”一声箭响，箭矢飞了出去。
　　虽然没有正中靶心，但已经非常接近了。
　　魏无羡激动地跳到温宁身边，笑道：“你看！我说什么来着，你就是可以做到的吧！”
　　温宁面对魏无羡毫不吝啬的夸奖，不好意思地偏过头，小声说道：“是……魏……无羡哥……教得好。”
　　当温情带队回来的时候，就看到好友魏暄在旁边支了个桌子悠然自得地品着茶。
　　她那傻弟弟正兴奋的教人射箭。
　　箭矢中心，又是一阵欢呼声。
　　温情向坐着慢慢品茶的魏暄挑了眉，意思是玩得挺开心。
　　魏暄自然是看到了，她轻轻举起手中的茶杯，指了指，比了个大拇指的手势。
　　温情无奈的叹了口气。
　　她朝魏暄挥了挥手，示意稍等片刻，便匆匆往屋里走去，打算换个衣服再回来好好跟魏暄好好聊。
　　换了一身洁净衣裳的温情坐在桌子旁，魏暄早已泡好一杯热茶。
　　温情伸手拿起茶杯，轻轻抿了一口，问道：“你父母的尸骨找到了吗？”
　　魏暄摇了摇头，道：“没有，但是感觉应该是在那一带，那里有不少妖兽与人类修士打斗的痕迹。”
　　“我还是会继续帮你留意的。”
　　那个江家大弟子就是你哥？看起来有点傻啊。”
　　温情话音一转，便提到了魏无羡。
　　“额，是的，不过，我哥已经退出江家了，不是江家弟子了。”
　　魏暄解释道。
　　“嗯，退出来最好了，我看，江家就不适合他待下去。”
　　夷陵和云梦离得近，一些流言她自然有所耳闻。
　　她当时也以为魏无羡也是这么性子顽劣，不学无术的一个人，结果有一次，她去云梦办事，恰巧遇到了莲花坞的女主人虞紫鸢。
　　那副派头，连一向高傲的温情都觉得虞紫鸢此人自视甚高，高傲过头。
　　当下就觉得那流言多半是假的。
　　又联想到那江家大弟子的身世，只怕性子顽劣也是逼不得已。
　　就在这时，又一阵爽朗的笑声传来，这欢快的声音瞬间吸引了温情的注意力。
　　她循声望去，只见不远处的魏无羡正笑得前仰后合，双手紧紧地捂着自己的肚子，仿佛下一秒就要笑岔气似的，最后竟然直接蹲到了地上。
　　而站在他身旁的温宁，则显得有些手足无措，一脸茫然地看着魏无羡，显然完全不清楚究竟是什么事情让他如此开怀大笑。
　　然而，尽管温宁对眼前的状况摸不着头脑，但脸上也是带了几分不好意思的笑意。
　　而且，温情能够敏锐地察觉到，魏无羡此时真的是发自内心地笑出声来。
　　更为难得的是，魏无羡丝毫没有因为温宁性格内向、胆子较小而故意去捉弄或者欺负他。
　　相反，他们两个人之间相处得十分融洽。
　　她对魏暄道：“你哥哥性子和你差的有够大的。”
　　“他性子随了我娘，我性子随了我爹，自然不一样，不过，整天嘻嘻哈哈，也挺好，至少没有这么多的烦心事。”
　　魏暄又抿了一口茶道。
　　温情认同的点了点头，道：“也是。”
　　“我过几天就得回洵州了，有些事儿我得跟你提前说说，免得你心里没个底。”
　　魏暄语气平静，眼神却透着几分认真。
　　“好，你说。”温情微微眯起眼睛，直觉告诉她，魏暄要讲的，绝不是什么小事。

第26章真的回洵州了
　　当魏无羡和魏暄的身影渐渐消失在夷陵的街头，温宁还站在原地。
　　目光追随着他们离去的方向，不舍问道：“姐姐，无羡哥和无恙姐姐什么时候还会再来啊？”
　　温情站在一旁，看着温宁那副恋恋不舍的模样。
　　忍不住轻轻叹了口气，语气中带着几分调侃又几分无奈：“真是搞不懂，才跟魏无羡认识没多久，就对他这么信任，就不怕他是个骗子，哄了你一顿就拍拍屁股走人？”
　　温宁听了这话，原本有些低落的情绪瞬间被点燃。
　　他抬起头，眼神中满是认真与坚定，结巴都不见了，用力反驳道：“才不会呢！无羡哥才不是那种人！”
　　温情看着温宁这副模样，又好气又好笑，翻了个大白眼，佯装生气地说道：“哟呵，温宁，你这胆子是越来越大了，居然敢顶嘴了？”
　　“我……我没有……顶嘴。”
　　温宁突然被点燃的情绪，又突然下去了，结巴回道。
　　温情哼了一声，也不跟他多计较，转身就走了。
　　魏暄魏无羡两人走在夷陵的街道上，魏无羡的目光缓缓扫过那些熟悉又陌生的角落。
　　曾经的苦难如潮水般涌上心头：失去父母，成了街头的流浪儿，寒风凛冽的冬天，衣衫褴褛，饥寒交迫，被野狗追逐，被人驱赶，无处安身。
　　那些痛苦的回忆，明明已经过去很久，可故地重游，每一处熟悉的景象都仿佛在提醒他。
　　察觉到哥哥情绪低落，魏暄悄悄靠近，借着宽大袖子的遮挡，轻轻握住了魏无羡的手。
　　魏无羡微微一怔，下意识看向魏暄。
　　魏暄眨了眨眼，嘴角扬起一抹温暖的微笑，轻声说道：“哥哥，你有我，我们是家人。”
　　魏无羡喉头一紧，眼眶微微泛红，魏暄却握得更紧了，语气轻快又认真：“哥哥，要牵稳了，不然，丢了就不好找了。”
　　魏无羡心中一暖，紧紧回握住魏暄的手，郑重地应了一声：“嗯！”
　　时光匆匆，转眼便到了魏无羡和魏暄启程的日子。
　　魏无羡并未将自己回洵州的消息告知众人，只向聂怀桑等几位相熟的朋友透露。
　　简单的饭食，几杯薄酒，便算作是为他践行。
　　他也向蓝忘机道过别了，最重要的是，蓝忘机也已经承认他们两个人是朋友了。
　　可是。
　　“洵州，路途遥远，可要多加小心，若遇到什么麻烦，解决不了，也可报我聂家的名号，无需担心些什么，聂某在此祝你们一路顺风。”
　　聂明玦语气中带着几分严肃郑重道。
　　聂明玦原本是来找蓝曦臣商量事情的。
　　事情处理完后，他想着去彩衣镇新开的酒坊买几坛酒回去尝尝鲜。
　　没想到，刚踏入酒坊，就意外地看见了魏暄。
　　魏暄一身黑红相间的束身劲装，高高束起的马尾随风轻摆，显得格外利落。
　　她原本常年略显苍白的脸庞，如今也添了几分红润，整个人看起来精神了许多。
　　她没有过多的装饰，只是用一条红色发带绑起了如瀑的黑发，更显清爽干练。
　　上前打了招呼，聂明玦看着她的装扮，心中不禁猜测，便开口问道：“这是要出行吗？”
　　得知魏暄要回洵州，且可能一年半载都不会再回来这里时，聂明玦心中涌上了一股说不清、道不明的感觉。
　　就在这时，魏无羡从酒坊外脚步轻快的走了进来。
　　因酒坛架子的阻挡，他并未看到聂明玦，只是一脸雀跃地说道：“我已经准备好了，阿暄，你可以不用等了，我们出发吧!”
　　魏暄朝聂明玦拱了拱手，说道：“好，那聂宗主我们就不多说了。等来日有机会，我兄妹二人定会去清河做客。就此别过了。”
　　听到魏暄的话，魏无羡这才反应过来，急忙侧过身子，疑惑的目光越过酒坛架子，才发现聂明玦正站在那里。
　　他眼神中闪过一丝惊讶，聂明玦怎么会在这里？
　　他连忙收起雀跃的神情，尴尬地笑了笑，道：“聂宗主，刚才没看到你，真是不好意思了。”
　　聂明玦摆摆手，让他不用在意。
　　随后魏无羡学着魏暄的话头道：“好，那聂宗主咱们就先这样啦！等他日有空的时候，我们兄妹二人也一定会去清河做客的。
　　那我们就先出发了。”说完，魏无羡和魏暄朝着聂明玦微微颔首示意。
　　聂明玦点了点头，开口回应道：“嗯，随时欢迎你们前来。”
　　接着，他看了一眼魏无羡和魏暄，转身便迈着大步离开了。
　　待聂明玦走远后，魏无羡长舒了一口气，拍了拍胸口对魏暄说：“哎呀，还好还好，刚刚可真把我吓了一跳呢，没想到聂宗主居然会突然出现在这里。”
　　魏暄笑着调侃道：“聂宗主出来办事，好奇新开酒坊的酒，过来买酒而已，瞧你那副样子，平日里不是挺能说会道的嘛，见到聂宗主怎就变得拘谨了？”
　　魏无羡挠了挠头，解释道：“不知道，可能是被怀桑传染了吧。”
　　魏暄笑了笑，上前理了理魏无羡的胸前的衣襟，道：“我们出发吧。”
　　随即，两道红色灵力的光芒便消失在了洵州的方向。
　　聂明玦似有所感，抬头看了看天，红色灵力光芒转瞬即逝。
　　三日后。
　　尚在藏书阁整理书籍的蓝忘机感受到腰间黑玉的灵力波动，刚拿起来。
　　魏无羡活泼有力带着几分兴奋的声音便传了出来。
　　“蓝湛蓝湛，我到洵州啦!这一路上可顺利了，都没发生什么事，但是一点都不无聊!”
　　“嗯，平安就好。”蓝忘机语气带了几分柔意道。
　　对面静了一瞬，魏无羡欢快的声音又继续响起。
　　“蓝湛蓝湛，我跟你说，我家可漂亮了，可大了，还有我的房间，我简直是太喜欢了!
　　都是阿暄帮我设计装饰的，我这辈子就没见过这么酷的房子!……好了好了，我现在过来!蓝湛，等我回来啊，阿暄叫我过去。”
　　魏无羡正兴致勃勃的跟蓝忘机说话，突然听见魏暄在叫他，只得匆匆跟蓝忘机暂停聊天。

第27章洵州的地位
　　“怎么了，阿暄？”
　　魏无羡几步便跑到魏暄身边，脸上满是藏不住的兴奋。
　　“哥哥，你如今可是魏家的大公子了，有些事情你也该接手了。
　　毕竟哥哥也曾说过，要帮妹妹我分担分担的。”魏暄负着手，慢悠悠地说道。
　　“是啊，是现在开始吗？那也行啊！我现在感觉自己浑身有使不完的力气！”
　　魏无羡说着，伸出胳膊，用力拍了拍自己的手臂，眼神里满是跃跃欲试。
　　魏暄见状勾唇笑了笑，眼中闪过一丝晶亮的光。
　　随后，魏无羡跟着魏暄走进书房。
　　看着魏暄往书桌旁边一按，一个暗格就打开了。
　　拿出里面厚厚的一沓信件和笔记，递给魏无羡。
　　魏无羡虽疑惑，但还是好奇的翻看了起来。
　　魏暄走到一盆茉莉花前。她离开的这好几个月，虽然有人照料，但这盆花仍显得有些萎靡不振。
　　魏暄没有刻意隐瞒什么，她轻轻抬起手，一阵柔和的绿光随之亮起。
　　原本恹恹的绿叶瞬间变得生机勃勃，甚至结出了花苞，绽放出洁白如雪的花朵。
　　茉莉花的清香很快弥漫了整个书房。
　　直到看完所有的信件，魏无羡仍然震惊得无以复加。
　　“这些……这些……”他喃喃自语。
　　魏暄走上前，轻轻摁住魏无羡的肩膀，将他按在凳子上，然后俯身在他耳边轻声说道：“哥哥这些都是我们家的产业。如今我们成了散修，总得有些依靠。
　　哥哥你生性善良，又因为阿娘的话，从不与人计较得失，还喜欢行侠仗义。
　　阿暄总是怕有一天哥哥你会被人诓骗了去。有了这些，假以时日，哥哥就算大闹整个仙门，也可以毫无后顾之忧。”
　　见魏无羡还在沉默思虑，魏暄还想再解释几句，宽慰他的心情。
　　然而，还没等她开口，魏无羡已经抬起头。
　　用一种满是心疼的眼神看着她，语气温柔却带着几分愧疚：“阿暄，这些年真的是辛苦你了。
　　哥哥真没用，让你一个人承受了这么多。不过没关系，现在哥哥会帮你分担的。”
　　魏暄原本以为魏无羡会对她的所作所为有所责备，甚至已经想好了怎么去哄他开心。
　　毕竟有些事情确实是不入流。
　　没想到他不仅毫无怨言，反而如此理解和支持，这让她的心中涌起一阵暖流，也有些不好意思起来。
　　她微微低下头，轻声说道：“哥哥，你别这么说。其实我心里一直盼着能和你一起承担这些。
　　怕只是你担心，怕你接受不了，才瞒着你。现在你能理解，我心里也踏实了。”
　　她抬起头，眼神中带着一丝坚定和温柔：“哥哥，以后我们再也不是一个人面对一切了。”
　　我也不会让你一个人面对承担那些不属于你的责任了。
　　在魏暄的带领下，魏无羡游览了一些洵州大大小小许多有趣的地方。
　　他原本以为这里地处塞外，交通不便，土地贫瘠，会是一片荒凉之地，没想到却意外地热闹非凡，甚至比他以前去过的所有城镇都要繁华、独特。
　　洵州因为地处偏远，所以没有仙家在此驻守，邪祟也比其他地方的少。
　　但魏无羡原以为这里交通不便，土地贫瘠的情况确实是存在的。
　　不过，经过魏暄这两年的改造，这种情况已经差不多消失了。
　　魏暄那会儿刚赚到钱后，立马修了几条结实的大路，然后着手改良土地。
　　有了那几条结实的大路后，来自遥远西域的商队也随着骆驼铃声踏上了洵州的土地。
　　土地改良后，魏暄想了很久，最终根据土地特点，种上了棉花和茶树。
　　不过，她离开洵州的时候，她的手下正在研究在土地上种植来自西域的葡萄。
　　塞外的阳光洒在古城的青石板路上，街道两旁的店铺林立，热闹非凡。
　　商贩们的吆喝声此起彼伏，来自西域的蓝眼黄毛的商人也在跟摊前的顾客叽里咕噜的在讲些什么。
　　魏无羡饶了兴趣的在旁边听了一会儿，实在是觉得听不懂了，他就拉着魏暄窜到另一个他没见过的摊位上，摸摸看看。
　　空气中弥漫着烤肉的香气、香料的辛辣味，还有远处茶馆里飘来的茉莉花茶的清香，各种味道交织在一起，让人有些沉醉。
　　街道上人头攒动，来自各地的商队、行旅、居民穿梭其中。
　　有穿着华丽绸缎的商人，正讨价还价地购买着来自远方的珍稀货物。
　　有身着皮袍的牧民，带着自家的羊群和马匹，准备换些生活用品。
　　市集是城镇最热闹的地方，摊位摆满了各种各样的商品。
　　魏无羡一样样的看了过去，有来自中原的丝绸、瓷器、茶叶，有来自西域的宝石、香料、地毯，还有本地的特产——风干的肉干、新鲜的奶酪和手工编织的毛毯，滋味醇厚的古树茶叶。
　　孩子们在人群中穿梭嬉戏玩闹，手里拿着彩色的糖人，脸上洋溢着纯真的笑容。
　　魏无羡也加入了进去，手里还拿着魏暄买给他的风车和拨浪鼓。
　　茶馆里更是热闹非凡，人们围坐在一起，喝着热气腾腾的茶，谈论着生意、旅途见闻，或是最新的江湖传闻。
　　偶尔还能听到几声豪爽的笑声，或是悠扬的胡琴声。
　　魏无羡跟着魏暄进了一处酒楼，魏暄不知跟一个蓝眼睛黄毛的掌柜说了什么，只见那掌柜恭敬的引着两人走到了一个门前。
　　魏无羡也跟着走了进去，看着那掌柜拉上了门，又拉了拉垂在门口上的一个门链。
　　突然，一阵晃动，魏无羡立马警惕的挡在了魏暄前后。
　　魏暄安慰的拍了拍魏无羡的背，随后小声的跟魏无羡解释这是手动拉门梯子。
　　魏无羡听后，眼里的警惕早已消失的无影无踪，随即就是浓浓的好奇。
　　他四处打量着这个四四方方的小房间。
　　夜幕降临，华灯初上，整个城镇被烛光，篝火点缀得如同白昼。
　　酒楼里传出阵阵歌声和欢呼声，舞女们身着绚丽的舞衣，在火焰光下翩翩起舞，吸引着无数目光。
　　远处的广场上，篝火熊熊燃烧，人们围着篝火载歌载舞。
　　在这座塞外城镇，虽然地处边疆，却汇聚了来自四面八方的人们，形成了一幅热闹非凡、充满活力的画卷。
　　这里没有荒凉与孤独，只有喧嚣与繁华，没有仙门中的腐败风气，只有欢迎与接受。

第28章带你出门转
　　魏暄夹了好几块肉到魏无羡碗里，笑着让他吃多一些，道：“一路上辛苦哥哥你了。”
　　魏无羡也夹了一些他吃起来觉得不错的菜到魏暄碗里。
　　也笑着让她多吃点，道：“无甚辛苦，好玩极了。”
　　两人正说着话，突然窗外传来一声哄响，随即一片光亮亮起。
　　魏无羡下意识地抬头，目光透过雕花的窗棂，望向窗外。
　　只见远处的夜空中，一道道金色的光芒如流星般划过，瞬间绽放出无数璀璨的火花，如同繁星坠落凡间，又似烈火在夜空中燃烧。
　　“这个是打铁花，我们赶上好时候了。”魏暄介绍道，随即放下筷子，拉起好奇的魏无羡起身凑到窗边。
　　窗外，一群身着古朴服饰的打花人正忙碌着。
　　他们手持特制的花棒，从熊熊燃烧的熔炉中舀起一勺勺滚烫的铁，水用力向空中抛去。
　　另一人迅速挥棒击打，铁水瞬间化作漫天金花，冲向夜空。
　　铁花在空中飞舞，如瀑布般倾泻而下，又似烟花般绚烂夺目。
　　每一棒击打都精准无比，铁花的高度可达十几米，照亮了整个夜空。
　　“好美啊！”魏无羡忍不住赞叹道，声音里满是惊叹。
　　魏暄赞同的点点头，无论她看过多少回，仍然觉得这一幕还是这么美丽。
　　魏无羡目光紧紧追随着那些飞舞的铁花。
　　他从未见过如此壮观的景象，每一朵铁花都像是希望的火种，在夜空中绽放，照亮了整个世界。
　　突然，人群中爆发出一阵欢呼，原来是一位技艺高超的打花人一棒击中了花棚顶部的老杆，瞬间点燃了最高处的烟花。
　　刹那间，火树银花，声震天宇，整个夜空都被这绚烂的光芒所笼罩。
　　魏暄转头看向魏无羡，发现他的眼睛里闪烁着与铁花同样璀璨的光芒。
　　她轻声道：“这打铁花，是用来庆祝丰收、祈求来年风调雨顺。
　　今年的收成比去年还要好，大家都很开心。这种庆祝的活动通常会举行三天，所以这几天晚上都会很热闹。”
　　魏无羡笑着道：“原来是这样啊。”
　　不论是何地何时，粮食丰收了，总归是一件大喜事。
　　洵州这里不仅有琳琅满目的美食，还有数不胜数的新鲜玩意儿，许多是他从未见过、从未体验过的，简直让他眼花缭乱，目不暇接。
　　而最让他着迷的，还是这里热烈奔放的民风民情。
　　在这里，人们的情感表达直白而纯粹：喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，讨厌就是讨厌，没有那么多的心计与烦扰。
　　而最为重要的是，是阿暄会一直陪在自己身边。
　　吃过饭后，魏无羡又跟着魏暄下午逛了逛这里的夜市。
　　大饱眼福的同时又是一阵啧啧称奇。
　　直至深夜，魏无羡才洗漱完毕躺在床上。
　　他摸了摸黑玉。
　　这个点的话，蓝湛已经睡了吧？
　　可是他又莫名的想要听听蓝忘机的声音，明明下午的时候，才和他说过话。
　　可是现在给他发讯息的话，会不会吵到他睡觉啊？
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　魏无羡又在床上纠结的打了个滚。
　　最终。
　　他决定了。
　　还是不要打扰蓝忘机休息了。
　　大不了，自己明天早上起早点，这样就能和他分享他在洵州的所见所闻所感了。
　　魏无羡躺在床上觉得今天是实在过于兴奋开心了，还以为会躺很久才会睡觉。
　　没想到，他一睁眼，天已经大亮了。
　　他猛的一惊，立马看向桌面上的钟。
　　才卯时。
　　“这么早？再睡一会儿吧。”
　　魏无羡下意识的想重新躺回床上睡。
　　刚一碰到床沿，他就立马弹起来了。
　　他还要跟蓝湛分享事情呢，差点就忘了!
　　蓝忘机这个点已经做完早课了，他拿起一块干净的棉布，准备给避尘好好保养一番。
　　忽的感受到黑玉上的灵力波动。
　　刚拿上，魏无羡欢快的声音就跑了出来。
　　“蓝湛蓝湛，你醒了吗？你现在在干嘛呢？吃早饭了没？”
　　蓝忘机睫毛轻颤了下，语气如往常般平静，道：“醒了，在准备保养避尘，吃早饭了……你呢？”
　　魏无羡的声音里满是兴奋：“我？哈，我才刚起床呢，我昨晚跟阿暄去逛了好多好多地方!
　　又去吃了好多洵州当地的特色菜!吃完饭后，我们还去逛夜市了，好多好玩的!好多没见过的!简直是太有趣了!……”
　　魏无羡仰躺在床上，嘴里絮絮叨叨的跟蓝忘机讲着昨晚的事情。
　　“羊角潭我现在是没怎么看出来哪里好看，但阿暄说等下雨之后，就会长满花，跟花海一样。
　　可是我怎么看都想象不出来，怎么看都觉得那只是一个小小的潭眼。”
　　“这里的烤肉超好吃！上面撒了好多我不认识的香料，闻着香，吃起来更香!阿暄说吃多了容易上火，让我别吃太多了。”
　　“这里也有好多杂耍可以看，比我们那里口吐大火，胸口碎大石强多了，看起来可有技巧性了!”
　　“对了!这里的人庆祝丰收的时候，会打铁花!就是，嗯，对，相当于我们那里的放烟火。
　　但是我们那边是火药，它这里是铁水，两个人搭配打铁花的活，我这辈子都没看过这么漂亮的烟花！我真想带你也看看，叫你看得嘴都合不拢!”
　　“这里的夜市也很有趣!好吃的多，好玩的也多!直到大半夜，摊主们才会收拾东西回家，昨晚我也是逛到了半夜，才回来的。”
　　“…………”
　　蓝忘机微微垂下眼睑，手中握着一方柔软的棉布，不急不缓地擦拭着避尘剑身。
　　剑身在光线中泛着冷冽的光泽，桌面上的黑玉灵力波动一直未断。
　　“蓝湛，你在听吗？”魏无羡疑惑地问道。
　　他一个人说得起劲，感觉蓝忘机都没怎么回他。
　　“我在听。”
　　蓝忘机开口，语气平静。
　　“那你为什么不接我的话？难道你就不好奇吗？难道你不想亲眼看看吗？”
　　魏无羡语气中带着几分急切。
　　“我在听你说，所以没有接话。会有那么一天，我会亲自去看的。”
　　蓝忘机回道，语气中带着几分坚定。
　　魏无羡愣了一下，随即哈哈一笑：“是是是，我说得太快话又太密，你就是想接话都插不上嘴!
　　哈哈，要是你来了，我就天天带着你出门转，绝不会让你整天闷在房里!”

第29章你可以好好做自己了
　　“哥哥，起床了就出来吃早饭吧。”
　　魏暄的声音在门外响起，打断了魏无羡正讲得起劲的话题。
　　“知道了，我马上就来！”魏无羡应了一声，转头对蓝忘机说道：“蓝湛，我先去吃早饭了，下回再继续跟你聊！”
　　“好。”蓝忘机回道。
　　魏无羡兴致勃勃地切断了灵力，迅速洗漱完毕，然后一把推开大门。
　　只见魏暄正静静靠在门外的栏杆上，似乎在思索着什么。
　　“阿暄，你怎么在这？早晨露重，别受凉了。”
　　魏无羡关心道。
　　“好，我下次会注意的，对了，哥哥跟蓝二公子怎么早上都聊这么起劲呢？”
　　魏暄负着手，慢慢踱到魏无羡面前，含着揶揄笑意的眼睛直直盯着他。
　　“你怎么知道我在跟蓝湛聊天的？”
　　魏无羡偏过头去，没来由的一阵心虚。
　　“我……猜的。”
　　魏暄得到了内心的答案，弯了弯眸子，笑道。
　　“是嘛，那你还猜得挺准的。”
　　魏无羡轻咳一声，试图岔开话题，“快去吃早饭吧，我饿了。”
　　说着，他轻轻推着魏暄的肩膀，催促道：“走了，走了，该去吃早饭了。”
　　“哥哥，你走错了，往这边走才对。”魏暄淡淡提醒，语气中带着一丝笑意。
　　“啊，哦，那走这边。”魏无羡有些尴尬地调整方向，继续推着魏暄往前走。
　　吃过早饭后，魏无羡起了兴致，想要跟魏暄切磋切磋一番。
　　“铿”的一声，剑刃相交，随便落地，发出清脆的声响。
　　魏无羡单腿跪在地上，抬起头，满脸震惊地看着魏暄。
　　“怎么了，哥哥，这就结束了？我还未使出全部实力呢。”魏暄微微挑眉，语气中带着几分挑衅。
　　“哈哈哈，阿暄，你可真是厉害啊，太让哥哥骄傲了!”
　　魏无羡听后愣了一下，洒脱的笑了几声，地上的随便“嗡鸣”一声，便飞到了魏无羡手中。
　　第二轮切磋又正式开始了。
　　魏暄灵活地侧身躲过魏无羡的一剑，心中暗道：“这招我刚刚才用过，哥哥这么快就用到我身上了，学习的速度还真是快。”
　　然而，魏无羡的剑法虽有章法，却始终无法捕捉到魏暄的身形。
　　魏暄的动作太过灵动，刀法也太过凌厉，每一次出招都如疾风骤雨，让人应接不暇。
　　魏无羡好几次几乎是险象环生，才勉强躲过魏暄的强烈攻势。
　　但正是在这种一次次的快攻中，魏无羡意外地使出了自己平时从未想过的招式。
　　他心中一惊：“竟还可以这样？”然而，还没等他细想，魏暄的下一刀已经直面而来。
　　魏无羡的剑法虽有根基，但在魏暄面前，却显得有些捉襟见肘了。
　　不知过了多少轮，两人的身形渐渐不稳，招式也变得散乱起来。
　　终于，在一次险些失手后，切磋停了下来。
　　魏无羡四肢大开地仰躺在地上，大口喘着气，汗水湿透了衣衫，整个人仿佛刚刚从水里捞出来一般。
　　他闭着眼睛，微微喘息，心中不禁感叹这场切磋的激烈。
　　魏暄的情况稍好一些，她坐在地上，双腿微微弯曲，双手放在膝盖上，闭目调息。
　　尽管如此，她的额头上也布满了细密的汗珠，衣衫同样被汗水浸湿，尽数贴在身上。
　　躺在地上的魏无羡，望着湛蓝的天空，思绪突然飘回了在莲花坞的那些日子。
　　那时的他，从未如此尽心尽力地与人切磋比试过。
　　每一次比试，他总是小心翼翼，顾虑重重。
　　他总在心里盘算着：对方能否接下自己的招数，如何用不那么明显的招式让对方勉强应付几招，好让比试能多撑几个回合，不至于让自己太过出风头。
　　可是现在。
　　魏无羡歪头看向不远处的魏暄，她正闭目静坐，调息运功，神情专注而宁静。
　　阳光洒在她的身上，勾勒出柔和的轮廓。
　　魏无羡望着她，嘴角渐渐勾起一抹释然的笑。
　　“以后再也不用这样了。”他轻声呢喃。
　　明明头顶是同一片天空，只是所处的地方不同，身边陪伴的人也不同。
　　过去那些顾虑和束缚，仿佛都在这一刻悄然消散。
　　魏无羡闭上眼睛，感受着微风拂过脸颊，心中默默对自己说：“魏无羡，以后你可以好好做自己了。”
　　云深不知处。
　　蓝忘机之所以来听学，不过是为了应蓝先生的要求，来这些顽皮学子中坐镇罢了。
　　然而，自魏无羡离开之后，众学子似乎一下子安分了许多，课堂上再无往日的喧闹与躁动。
　　于是，蓝忘机也被蓝先生另派了别的事务，不再每日出现在课堂之上。
　　聂怀桑无聊地叹了口气，随手打开又合上了手中的扇子。
　　他哀叹道：“好想魏兄啊，没了魏兄的日子，真是无聊透顶。”
　　欧阳信也跟着附和，耷拉着脑袋，语气中满是无奈：“是啊，好无聊啊。也不知道什么时候才能再见到魏兄，真是怪想他的。”
　　一旁的世家子弟听到这话，好奇地凑过来问道：“对了，魏兄去哪里了？这几天怎么都没见到他？”
　　“哎呀，他跟他妹妹回洵州了。”聂怀桑轻摇扇子，低声说道。
　　“回洵州了？！那个塞外苦寒之地？！他不听学了吗？！”那名世家子弟震惊地叫出声，引得周围众人的目光纷纷投来。
　　眼见人群越聚越多，聂怀桑朝江澄的方向一阵挤眉弄眼，示意他小声点。
　　“嘁，怕什么？魏兄都退出江家了，那他怎么不继续听学，蓝先生能同意魏兄中途退出听学吗？”
　　那名世家子弟却不以为意，继续说道。
　　“蓝先生自然是同意了，是他妹妹亲自去跟蓝先生说的。”欧阳信揽住那名世家子弟的肩膀，低声解释道。
　　“那魏兄的妹妹为什么要回洵州啊？”另一名世家子弟好奇地追问。
　　“听说是家中事务繁忙，实在处理不过来，所以才要回洵州。”欧阳信答道。
　　“那为什么魏兄也要跟着回去？他不是还要听学吗？”有人继续问道。
　　“哎呀，这个我们怎么知道？魏兄又没跟我们细说，他只说要跟他妹妹一起回洵州。”聂怀桑摊了摊手，一脸无奈。
　　“那他什么时候回来？”金子轩忍不住插嘴问道。
　　他意识到众人的目光齐刷刷地看向自己，脸颊微微泛红，瞪了回去：“怎么，我不能问问吗？”
　　众人沉默片刻，纷纷移开了视线。
　　金子轩又将目光投向聂怀桑。
　　“额……魏兄说，要是这里没什么大事的话，他这辈子大概都不会回来了。”聂怀桑语气有些黯然，缓缓说道。
　　此言一出，周围的世家子弟都沉默了。金子轩更是怔在原地。

第30章晚安晚安了
　　这几日，江澄一直觉得奇怪，魏无羡仿佛凭空消失了一般，毫无踪迹。
　　就算现在魏无羡已经不会和自己打招呼了，但也不至于人都不见了。
　　他本以为魏无羡又不知跑到哪儿去逍遥快活了。
　　毕竟他那个人根本闲不住，非得找些事情干干。
　　然而，当聂怀桑提及魏无羡时，江澄的耳朵下意识地竖了起来，全神贯注地听着。
　　一开始，听说魏无羡去了洵州，江澄的第一反应是不信。
　　那地方偏远荒凉，魏无羡怎么会去那种苦寒之地呢？
　　可当得知是魏无羡的妹妹魏暄带他去的，江澄心中突然生出一种真实感。
　　他想起魏暄那双仿佛能看透人心的眼睛，心里不禁一阵发慌。
　　而当聂怀桑说出“魏无羡这辈子可能都不回来了”这句话时。
　　江澄瞬间怒火中烧，猛地一拍桌子，冲着聂怀桑大声吼道：“聂怀桑！你胡说八道什么呢？！魏无羡怎么可能不回来？！”
　　“………………”
　　众人皆静默，齐齐看向江澄。
　　正站在窗外的蓝忘机周身冷气四溢，眼神冷酷，寒声道：“江晚吟，家规五十遍。”
　　蓝忘机冷眼扫视聂怀桑等人。
　　众人只觉周身寒意阵阵，仿佛被无形的霜雪笼罩。
　　最后，他们喜提家规两遍。
　　原因是——聚众。
　　“蓝忘机!你…………”
　　江澄虽仍在发怒，但被蓝忘机一看，身上的气焰莫名小了下去。
　　但还是控制不住道。
　　“江晚吟，欲顶撞掌罚者，家规加十遍。”
　　蓝忘机再度冷声道。
　　恰巧铃声响起，众学子面如土色的回到座位上。
　　只是之后，江澄越发形单影只。
　　洵州。
　　魏无羡看完聂怀桑写给他的信，不禁觉得有些好笑。
　　他思索片刻，最终提笔写下寥寥数语：“道不同，不相为谋。”
　　几天后，聂怀桑收到了魏无羡的回信，看着那几个字，也不禁笑出了声。
　　心中暗想：“果然是道不同，不相为谋啊。魏兄终究还是要离开江家，才能真正大放异彩。”
　　“聂怀桑！你在那傻笑些什么？！你今天刀练了没有？！”聂明玦猛地推开聂怀桑的房门，大声呵斥道。
　　聂怀桑的脸色瞬间变得有些难看，但很快又堆起了一抹讨好的笑容，说道：“我刚给魏兄回完信，这就去练刀。
　　魏兄最近给我写了不少练刀的心得呢。”
　　“哦？是吗？拿来给我看看。”聂明玦微微挑眉，语气中带着一丝审视。
　　聂怀桑连忙从抽屉里找了一封厚厚的信，双手恭敬地递了过去。
　　聂明玦接过信，扫了一眼神色有些不安的弟弟，也没有多说什么，只是细细看了起来。
　　魏兄写给他的刀法心得确实不错，应该可以救他一命吧？
　　时间一分一秒地过去，久到聂怀桑的腿都站得有些发麻了。
　　就在他快要忍不住的时候，聂明玦终于开口了：“你有照他说的方法练习吗？”
　　聂明玦的目光如刀锋般直直盯着聂怀桑，眼神严肃而深沉。
　　聂怀桑有些心虚地撇过眼睛，支支吾吾地回答：“有……有啊，可能是刚开始练，所以效果还不太明显。”
　　“魏无羡现今住在洵州哪里？”
　　聂怀桑有些奇怪，他大哥好端端的问这个做什么？不过，看样子，他应该逃过一劫了。
　　如实相告后。
　　聂明玦立刻修书一封，寄往洵州。
　　而聂怀桑原本以为能侥幸蒙混过关，却从此过上了被大哥亲自督促练刀的“苦日子”。
　　与此同时，魏无羡最近忙得不可开交。
　　他不仅要完善自己的剑法，还要精心制作新的法器，除此之外，他还得处理一些除祟的请求。
　　虽然那些除祟的差事大多被魏暄揽了去，但他仍然觉得时间远远不够用。
　　他不禁感慨，以前怎么会觉得日子那么清闲呢？
　　如今，这时间仿佛总是不够用。
　　很多时候，他全身心投入到自己的世界里，甚至连闹钟的铃声都听不见，更别提蓝忘机的声音了。
　　每次都是魏暄伸手摇摇他，他才恍然从自己的思绪中抽离出来。
　　蓝忘机知道魏无羡最近悟出了一套新的剑法，如今现在正在完善当中。
　　但他同时，却还在进行新的法器制作。
　　好几次，已经过了睡觉的点了，魏无羡那里还是有一些细微的声音传来。
　　他知道，魏无羡肯定又是熬夜在制作法器了。
　　他出声提醒魏无羡该睡觉了，可他太过沉浸在自己的世界里了，任何声音都听不到。
　　后来，魏暄劝他去睡觉的声音，透过黑玉传了过来，他才放下心。
　　“哥哥，该去睡觉了，不要再做了。”
　　魏暄轻柔但不容置喙的声音又通过黑玉传了过来。
　　蓝忘机刚想说出去的话语咽了回去。
　　“好阿暄，等我做完这一点点，我就去睡觉，好不好嘛？”
　　魏无羡柔软撒娇的声音传了出来。
　　蓝忘机心下一紧，手指不自觉的蜷了起来。
　　“不行，现在立马就去床上躺着睡觉，你照下镜子，看看你现在的黑眼圈到底有多重。
　　不然，我就把你的心爱的玩意儿全部没收!”
　　“诶呀诶呀，阿暄～就一会会儿而已啦，我不会熬的像昨晚一样晚的，我会早点睡啦。”
　　这般柔软撒娇的魏无羡，也只会在魏暄面前出现了。
　　蓝忘机控制不住的想象起魏无羡穿着宽松舒适的中衣，在明亮的烛光下，披散着头发，用略带祈求的眼神看着自己。
　　也会在藏书阁那般扯住自己的衣袖轻轻撒娇道。
　　“哥哥，你不想想自己，你也得想想人家蓝二公子，天天晚上跟人家语音，天天晚上都这么吵，影响到人家休息怎么办？”
　　魏暄无奈道，魏无羡最近真的有些太控不住自己了。
　　魏无羡一听，立马有些慌了，抓起黑玉连忙道：“蓝湛，我晚上熬夜是不是影响到你休息了？!”
　　蓝忘机思虑再三，想说：“无。”
　　魏暄的清脆的声音又传了出来，“蓝氏家规，不可口吐虚言。”
　　蓝忘机：“…………”
　　蓝忘机沉默了。
　　魏无羡心中顿感自责，赶忙躺上床，拉过被子盖好。
　　语气里满是认真和歉意：“好好，我现在上床睡觉了，我再也不熬夜了。
　　阿暄，晚安了，蓝湛，晚安了。”
　　魏暄还想再说几句，却被魏无羡突如其来的晚安堵住了话头：“……那行吧，睡觉吧，晚安。”
　　就在魏暄轻轻关上房门的瞬间，又听到魏无羡的声音传来：“蓝湛，你还没有跟我说晚安呢！”
　　魏暄无奈地摇了摇头，重重地叹了口气。

第31章孟瑶出发中
　　“魏婴，晚安。”蓝忘机的声音平淡中透着几分柔情，缓缓说道。
　　“嗯嗯。”魏无羡乖巧地应了一声，随即迷迷糊糊地偏过头，沉沉睡去。
　　听着黑玉那头传来的轻微鼾声，蓝忘机有些无奈。
　　明明已经困得不行，却还一直坚持做法器。
　　眼看着剑法的完善只差最后一步，可魏无羡怎么也琢磨不出来。
　　于是，他干脆宣布闭关一个月——若是能琢磨出来，便出关；若是不行，就继续闭关。
　　就这样，聂明玦写给魏无羡的信，最终落在了魏暄手中。
　　一个月的时间早已过去，魏无羡却依旧没有出关的消息。
　　因此，魏暄在回信中写道，魏无羡已闭关修炼，暂时无法回复，还请聂宗主见谅。
　　聂明玦收到信后，心中不禁有些惋惜，魏无羡竟在此时闭关。
　　然而，不知为何，得知这封信是魏暄所写后，聂明玦这几日的烦闷心情竟悄然明朗起来。
　　他拿着那封信，信上只有寥寥数语，却被他反复端详。
　　许久之后，他不禁暗自思忖：魏暄的毛笔字，竟写得如此之好。
　　信中的字迹，笔画流畅而有力，横画如春云出岫，轻盈飘逸，似有清风拂过纸面；
　　竖画若苍松挺立，笔直刚劲，透出一股不屈的骨气。
　　撇捺之间，风骨凛然，转折之处又圆润自如，仿佛每一笔都蕴含着灵动的生命力，跃然纸上。
　　这字，与她本人如出一辙——温婉中带着坚韧，灵动里透着沉稳。
　　他思来想去，怀着一种莫名期待的心情，给魏暄写了一封信。
　　看着灵鸽逐渐飞远，聂明玦攥住刀把的手下意识的紧了紧。
　　“大哥，吃饭了，你在那站着干嘛？”
　　聂怀桑疑惑的声音冷不丁从身后响了起来。
　　聂明玦被吓了一跳，他按捺住自己拔刀的冲动。
　　像是被戳破了什么事情一样，聂明玦语气故作强硬道：“聂怀桑！你下次走路再没声音，再突然说话，看我不教训你！”
　　聂怀桑一脸无辜，委屈地反驳道：“我刚才走过来的时候，声音可大了，不信你问聂三。”
　　聂三也是一根实心肠，顶着一张老实脸，连忙附和道：“对啊，宗主，我们走过来的时候，声音可不小。”
　　聂明玦冷哼一声，握了握拳头，发出令人牙酸的“咯吱”声，语气强硬地说道：“看来你们俩的功夫都到家了，别吃饭了，跟我去练武场过两招吧！”
　　聂怀桑的脸瞬间白了几分，忙不迭地求饶：“大哥，我今天刀法已经练过了，不用跟你过两招了吧。
　　而且，你看，天色不早了，该吃饭了，我肚子真饿了。”
　　聂三虽然有些功夫在身，不然也不会被聂明玦安排在聂怀桑身边保护他。
　　但此刻，他敏锐地察觉到宗主此刻的心情似乎有些不对劲，但不对劲在哪里，他说不上来。
　　但那句“过两招”肯定没那么简单。
　　他暗暗使力，想推开聂明玦，结果聂明玦瞪眼看来，他只能干巴巴地笑几声，乖乖地把聂明玦的手搭得更紧了。
　　就这样，跟聂明玦过了简单两招的聂怀桑和聂三两人腰酸背痛了好几天。
　　云深不知处。
　　魏无羡闭关了。
　　蓝忘机觉得日子比以往更平静了。
　　往常黑玉都是灵力波动不断，现如今看过去，安静的倒真的像是一块普通的玉佩了。
　　自上次被罚抄家规六十遍之后，江澄每次开口前，都会下意识地扫视四周，生怕蓝忘机会突然出现，再次板着脸让他抄家规。
　　殊不知，魏无羡走后，本就没什么人愿意与江澄一起玩闹。
　　如今，他这般草木皆兵、风声鹤唳的模样，更是让周围的人都对他避之不及。
　　于是，在这段时间里，直到毕业，竟再也没人主动找江澄聊天。
　　而聂怀桑也在魏无羡的符箓帮助下，顺利通过了考试，成为了一名合格的云深不知处学校的毕业生。
　　洵州。
　　魏暄收到聂明玦写给她的信后，有些意外，打开看了看。
　　信中，聂明玦对刀法的技巧心得写得十分精妙，让人眼前一亮。
　　魏暄忍不住赞叹，聂明玦的刀法造诣果然不凡。
　　而信中对一些刀法技巧的疑惑，也恰似一盏明灯，为她拨开了迷雾，同时也点醒了她。
　　最后，魏暄在回信中郑重宣布：她也要闭关了。
　　然而，她这一闭关，诸多事务无人打理，该如何是好呢？
　　她突然福至心灵，想到了一个很好的人选。
　　远在云梦云萍的孟瑶，被刘学礼收为了弟子。
　　如今的孟瑶风头正盛，早已不是当初人人都能欺凌的模样。
　　孟瑶觉得自己无比幸运，不仅得到了刘学礼的赏识，还被他收入门下。
　　他之前就攒了一笔钱，在云萍买下一座大宅子，还盘了几间小铺子给母亲孟诗打理。
　　其实，自从孟诗的卖身契被赎回来后，母子二人的生活便逐渐有了转机，日子也渐渐好了起来。
　　而孟诗在酒楼当了教授琵琶的女师傅后，似乎看开了许多，不再像从前那样整日向孟瑶念叨着要找生身父亲、认祖归宗的事情。
　　如今，孟瑶早已不是鸣凤楼采买食材的小掌柜。
　　他的能力有目共睹，令人佩服不已。
　　毕竟年纪轻轻，便能把事务处理得有条不紊，让人挑不出一丝的错处。
　　刘学礼对他极为赏识，收他为弟子时，还为他办了一场体面的拜师礼。
　　他的职位也不断晋升，只要鸣凤楼没有大事，基本都由他出面处理。
　　如今，酒楼里的人，都尊称他为“孟管事”。
　　刘学礼弱冠之龄便已成婚，但妻子却因病早早逝世，且膝下也无一儿半女。
　　他收孟瑶为弟子，也是有一份“养儿防老”的心思在其中。
　　孟瑶显然也察觉到了他的这份心意，因此伺候师父越发尽心尽力。
　　孟瑶在思诗轩那种鱼龙混杂的地方长大，心思早已被磨砺得八面玲珑，自然能分辨出什么是真，什么是假。
　　也正因如此，他才在刘学礼身上感受到了一种从未有过的温暖——那是他从未拥有过的父爱。
　　孟诗曾不惜重金为孟瑶购置修仙秘籍，希望他能在剑术上有所精进，然而孟瑶终究只是勉强踏入了修仙的门槛，未能取得更大的突破。
　　究其原因，一是那些所谓的修仙秘籍大多不过是江湖道人用来哄骗钱财的把戏；
　　二是真正的修仙秘籍通常是各大家族的不传之秘，绝不可能轻易示于外人；
　　三是孟瑶也曾动过加入某个仙门成为外门弟子的念头，但当他想到孟诗仍在思诗轩艰难谋生，无人撑腰，便又打消了这个念头。
　　他深知，若自己一走，他母亲便会陷入孤立无援的境地。
　　如今，孟瑶已成长为孟管事，对修习剑术和仙术的热情早已不复从前。
　　对他而言，那些曾经渴望的东西，如今已无需借助修仙之力便能轻易获得。
　　然而，抛开出身不论，孟瑶的心性实则极为出色。
　　魏暄看在眼里，特地为他挑选了一本适合修习的功法，并安排了一名修习此功法的散修前来指导。
　　现在，孟瑶已经学会御剑飞行，技艺渐入佳境。
　　这位散修姓木，修行极为认真刻苦，实力不俗，人品也十分端正。
　　然而，由于散修的身份，在夜猎之时，他常常被一些世家大族的子弟轻视，甚至被抢走了不少猎物。
　　好在后来他得到了魏暄的赏识，如今在魏暄身边做事，境遇才得以改善。
　　所以他对魏暄极为感激，只要魏暄安排的事情他都会尽全力去完成。
　　比如，魏暄安排他教授孟瑶修习剑术，助其正式踏上修行之路。
　　孟瑶根骨不错，只是年纪稍长，起步稍晚。
　　但好在他非常能吃苦，从不喊累，悟性也不错。
　　因此，木微对孟瑶的表现感到十分满意。
　　刘学礼看了魏暄寄来的信后，他不由得笑出了声。
　　差人将刚练完一整套剑术的孟瑶叫了过来。
　　“师父，你找弟子是有什么要事吗？”
　　孟瑶满头大汗的行了个礼道。
　　刘学礼从衣襟里掏了块手帕递给孟瑶，笑着拍了拍他的肩膀，喜道：“瑶哥儿，你的好机遇来了。”
　　孟瑶擦着汗的手一顿，心中想道：“他现在拥有的还不是好机遇吗？”
　　从拿到母亲的卖身契开始，他的好机遇似乎就接踵而至了。
　　“阿瑶，你真的要去洵州吗？”孟诗不安地绞着手中的帕子，声音里满是担忧。
　　“娘，我真的要去。上头的人赏识我，这是大机会，可遇不可求。
　　若事情办好了，我便会早点回来的。”孟瑶轻轻扶着孟诗坐下，安抚地拍了拍她的手。
　　孟诗嘴唇嗫嚅了许久，最终只是无奈地叹了口气。
　　这孩子打小就聪明懂事，若不是摊上了她这个娘，早就过上好日子了。
　　如今，她虽然对那位善郎仍有些情愫在，但她也明白，这么多年了，他大抵是不会回来找她们母子俩了。
　　她也已经老了，身边能依靠的，也只有这个儿子了。
　　“既如此，你便好好收拾收拾行李吧。”孟诗抹去眼角的泪水，起身帮孟瑶整理起行囊来。

第32章不会忘记你
　　云深不知处。
　　最近，蓝忘机的修行愈发刻苦，几乎到了废寝忘食的地步。
　　蓝曦臣事务繁忙，本就少有闲暇，如今更是连弟弟的面都难得一见。
　　看着弟弟如此拼命，蓝曦臣心中不禁有些担忧，决定晚上抽空去与忘机好好谈谈心。
　　修行固然重要，但也不能一味地急于求成，适当的休息与放松才能让身心更好地恢复，才能走得更远。
　　带着这样的想法，蓝曦臣来到了忘机的房间。
　　“笃笃笃”，敲门声响起，蓝忘机正欲抚琴的手微微一顿，随即起身开门。
　　蓝曦臣笑吟吟的脸映入眼帘：“忘机，晚上好，可否让兄长进去坐坐？”蓝忘机微微颔首，示意他进来。
　　屋内，热茶的雾气在空中氤氲，蓝曦臣端起茶杯喝了一口，不禁惊奇道：“这是什么茶？口感竟这般醇厚顺滑，回味清爽至极。”
　　蓝忘机淡淡道：“这是洵州的特产古树茶叶，是魏婴寄给我的。”
　　蓝曦臣微微挑眉：“哦？魏公子竟这般有心，不错不错，看来已成为好朋友了。”
　　见蓝忘机依旧沉默不语，蓝曦臣抿了一口茶，微微一笑，问道：“最近你修行愈发刻苦，可是因为魏公子？”
　　蓝忘机低眉垂眼，语气带着一丝不明显的低落：“魏婴最近在完善他悟出的一套剑法，如今已闭关两月有余。”
　　蓝曦臣难得见到自家弟弟有这样明显的情绪外露，心中不禁有些好笑，又有些心疼。
　　他调侃道：“所以，你是怕魏公子出关后超过你，还是怕他忘记你？”
　　蓝忘机听了这话，只是低着头，更加沉默起来。
　　“忘机，你觉得魏公子会超过你吗？”
　　蓝曦臣放下手中的茶杯，认真地看着他。
　　蓝忘机微微一顿，片刻后轻声道：“会。”
　　蓝曦臣又问：“那你觉得魏公子出关后会忘记你吗？”
　　蓝忘机：“…………”
　　蓝忘机沉默了。
　　蓝忘机不语。
　　他不知道该如何回答，只是心中隐隐有些不安。
　　蓝曦臣见状，轻轻叹了口气，轻声道：“忘机，你又何须如此患得患失？魏公子与你的这份情谊岂是轻易能忘的？
　　魏公子他很喜欢你的，魏公子不会忘记你的。
　　至于修行，你本就天赋异禀，又何必过于在意一时的高低？
　　适当的放松，才能更好地前行。你且放宽心，莫要给自己太多压力。”
　　蓝忘机听了兄长的话，心中微微一动。
　　他很喜欢自己吗？他真的不会忘记自己吗？
　　沉默片刻后。
　　他抬起头，看向蓝曦臣，眼眸中闪过一丝坚定。
　　“谢兄长教诲，忘机明白了。”
　　蓝曦臣满意的点了点头。
　　一阵风突然吹过，内间传来一阵轻微的声响，似乎有什么东西被风掀落，发出清脆的“噼啪”一声。
　　蓝忘机的眉头微微一拧，起身走进内间查看，蓝曦臣也紧随其后。
　　原来是挂在泥塑上的一件小摆件被风吹落了。
　　蓝忘机拾起那件小摆件，轻轻拍去上面的灰尘，然后重新挂了回去。
　　关好窗户后，他转身，只见自家兄长正紧紧盯着床铺上的一个白衣玩偶，眼神中满是好奇。
　　意识到那是什么，蓝忘机的脸色瞬间变得有些发烫，他快步走到蓝曦臣面前，用自己的身体挡住了他的视线。
　　“那个棉偶是魏公子送你的，忘机？”蓝曦臣有些不舍地移开目光。
　　心中暗想：好可爱，真想上手摸两把，看着手感就很不错。
　　不过，看忘机这副害羞的样子，他大概是没机会摸到了。
　　“嗯。”
　　蓝忘机保持着一贯的冷静，声音却微微低沉。
　　“真可爱，想来也只有姑娘家的手艺才能缝制得出来。”
　　蓝曦臣按捺住内心的“邪恶”念头，随口说道。
　　“不，是魏婴亲手缝制的。”
　　蓝忘机说完这句话，似乎想到了什么，偏过头去，露出通红的耳朵。
　　蓝曦臣有些惊讶：“魏公子竟有这般手艺，还真是瞧不出来。”
　　他想起魏无羡一贯的大大咧咧、肆意洒脱的性格，实在难以将他与“绣花针”联系在一起。
　　那个总是笑得没心没肺、行事随心所欲的少年，居然能安安静静坐下来，亲手缝制出这样精致的玩偶，实在令人难以想象。
　　“他一向喜欢捣鼓这些玩意儿。”蓝忘机解释般说了句。
　　“哦，这些玩意儿，也包括这个、这个、这个，还有这个吗？”
　　蓝曦臣一边说着，一边指向屋内四处摆放的小物件。
　　随着他手指所指，蓝忘机的脸色愈发烫了，耳朵也愈发红了。
　　他低着头，声音低得几乎听不见：“嗯。”
　　蓝曦臣见状，忍不住笑了起来，语气中带着几分调侃，却又透着温柔：“忘机，魏公子既然会送这么多精致奇巧的玩意儿给你。
　　又怎么会真的把你忘记呢？你就不要担心了。”
　　蓝忘机抬起头，正想反驳几句，却撞上蓝曦臣眼中的笑意。
　　那笑意中满是宠溺，仿佛早已看透了他的心思。
　　蓝忘机微微一顿，最终没有再说什么，只是轻轻叹了口气，说道：“夜已深，兄长向来事务繁忙，想必也累了，就先回去休息吧。”
　　送走了蓝曦臣后，蓝忘机又拿出那枚阵纹繁复的黑玉细细摩挲。
　　虽然还是没有任何灵力波动，但蓝忘机已经没有之前那种隐隐不安的心情了。
　　洵州。
　　“你便是孟瑶？”
　　魏暄仔细打量着他的面容，语气中带着几分审视。
　　孟瑶长得确实讨喜，眉眼间带着几分清秀，但又不失稳重。
　　魏暄微微点头，心道：这人看着倒是不错。
　　果然，就是要拉一把，孟瑶便能重获新生了。
　　“是的，东家。”
　　孟瑶低着头，恭敬地回答，语气中带着一丝拘谨。
　　“把头抬起来。”
　　魏暄淡淡说道，声音清脆却透着不容置疑。
　　孟瑶听到这话，缓缓抬起头，目光与魏暄的视线相撞。
　　瞬间，他心中一惊，下意识地想要低下头去。
　　然而，魏暄的动作更快，刀鞘尖轻轻抵住他的下巴，将他的脸稳稳托起。
　　那是一双清澈的眼睛，干净得不含一丝探究、恶意或贬低。
　　仿佛能直透人心，任何阴暗、卑劣的想法都无法在这目光下藏匿。
　　“既来了洵州，便将你的头端端正正地抬起来。
　　你是来管事的，不是来为奴为婢的。”
　　魏暄的声音清脆而坚定，每一个字都重重地砸在孟瑶的心里，让他不由自主地挺直了脊梁。
　　交代好事情后，魏暄就已经了无踪影了。
　　可孟瑶却觉得那双眼睛似乎还在注视着自己，让他心里微微发紧。
　　“瑶哥儿!别看了，来这边，我给你认认人。”
　　刘学礼在洵州这边也是待了不少年头了，认识的人自然不少，跟在魏暄手下做事后，认识的人就更多了。

第33章出关了出关了
　　办了一场小小的接风洗尘宴。
　　刘学礼将最后一位客人送走后，转身拍了拍身旁孟瑶的肩膀，语重心长地说：“瑶哥儿，今天我给你介绍的这些人，都是靠得住的。
　　要是遇到拿不定主意的事，可以去跟他们商量商量，借鉴他们的想法，但千万不能被他们左右了自己。
　　你在我身边也待了这么久，该学的都学到了，师父相信你会做得比我更好。
　　明天你就要正式上岗了，师父不希望你有太大压力，你做好自己的本分就好。”
　　孟瑶的眼里泪光闪烁，声音哽咽：“师父……瑶哥儿一定会做好的，绝不会让您失望，也不会让东家失望！”
　　“好好，你这孩子也长高了不少，我都快拍不到你的肩膀了。”刘学礼打趣道。
　　“师父，这阵子吃得好，个子自然就上来了，不会像以前那样瘦弱了。”孟瑶笑着回答。
　　“对了，今天东家跟你说了些什么？我看你都被吓住了。”
　　刘学礼凑近身子，好奇地问道。
　　孟瑶将魏暄今天说的话，一字不落地复述给刘学礼听。
　　刘学礼听完，思索片刻，随后大笑起来：“东家说得对！以后东家说什么，你就听着，知道吗？!”
　　“知道了，师父。您下次还是少喝点酒吧，喝酒对身体不好。”
　　孟瑶摸了摸被拍得有些发麻的肩膀，无奈地说道。
　　“臭小子，这才多久，你就开始嫌弃师父了？！”刘学礼佯装生气道。
　　“没有，酒喝多了真的对身体不好。”孟瑶认真地回答。
　　“哈哈哈，算了，不逗你了。
　　其实吧，东家冷着一张脸的时候，确实是有点吓人，尤其是她周身的那股气势，我当初也被吓到过……”
　　刘学礼酒意上涌，不禁想起了从前。
　　孟瑶道：“东家白手起家，又这么年轻，自然要有些气势傍身，不然怎么服众呢。”
　　刘学礼眯了眯眼，接着说道：“你还年轻，以后在这里待久了，自然就明白了。”
　　孟瑶虽年轻，但管事的能力确实是出色，盯着他干了两天后，魏暄就安心闭关去了。
　　清河不净世。
　　聂明玦收到魏暄的信后，细细地看了一遍。
　　不得不承认，魏暄在刀法上的造诣确实不凡。
　　他在信中提出的疑惑，魏暄都以她的理解解答了出来，甚至有些问题还点醒了他自己。
　　聂明玦拿起霸下，径直走向练武场，开始练习刀法。
　　按照魏暄信中所写，他一套刀法下来，确实领悟到了不少精妙之处。
　　路过的聂怀桑，看到自家大哥手持霸下，刀势如虹，一套刀法舞得虎虎生风。
　　他一时看得入神，却又生怕被大哥发现，于是赶忙轻手轻脚地溜走了。
　　他今天的刀还没练呢，被他大哥抓到了，肯定少不了一顿骂。
　　三十六计，溜为上计。
　　云梦莲花坞。
　　自魏无羡退出江家后，他与金子轩打架的经过便被传得沸沸扬扬。
　　尽管江枫眠为保女儿家的名声，派人试图平息流言，但流言虽止，闹剧的笑柄却早已传遍。
　　云梦百姓对事情的来龙去脉也早已心知肚明。
　　虞紫鸢除了勃然大怒，也只能将怒气迁怒于旁人。
　　往昔，虞夫人发怒时，总有大师兄挺身而出，为众人遮风挡雨。
　　可如今，大师兄走了，那些怒骂与责罚便无情地落在了他们这些师弟师妹的头上。
　　在这群人中，唯有二师兄骂得轻一些，但虞夫人一顿指槐骂桑，任谁听了都不好受。
　　莲塘边的那位老丈，每次看到他们偷莲蓬，便会追过来打。
　　以前，大师兄在时，他便专追着大师兄打，仿佛大师兄是他唯一的靶子。
　　但现在只要有二师兄在，他最多只是骂几句，然后追着他们来打。
　　六师弟跪在江家祠堂，泪水无声地滑过脸颊，滴落在冰冷的石板上。
　　他想大师兄了。
　　他记得大师兄灿烂的笑容，还有他细心的安慰。
　　可他听二师兄说，大师兄去了洵州，这辈子都不可能回来了。
　　那一刻，他的心满是失落与不舍，更多的还是彷徨。
　　大师兄真的对他很好。
　　“小六，小六。”一个声音轻轻冒了出来，带着几分关切。
　　“三师兄，你怎么来了？”小六惊道，随后害怕地看了看周围有没有人。
　　除了明明灭灭的烛火，和一众江氏先祖的牌位，祠堂里一片寂静。
　　“我刚夜猎回来，就听说你被虞夫人罚了。怎么回事啊？你平时最是听话不过的。”
　　三师兄蹲下身子，眼神里满是担忧。
　　“那时我在练剑，二师兄叫我去库房里拿一柄新的剑给他，说他手上的弟子剑用得不称手。
　　我拿回来后，就看见虞夫人在那里训人。
　　我一被她看见，就被她骂了一顿，还不听我解释，最后罚我跪祠堂了。”
　　小六的声音带着一丝哽咽。
　　三师兄深深地叹了口气，眼中闪过一丝心疼。
　　他把手里的馒头递给了小六，轻声道：“快吃吧，先把肚子填饱再说。”
　　“嗯？你怎么不吃啊，小六？”
　　三师兄看着小六愣愣地盯着馒头，轻声问道。
　　“三师兄，我想……大师兄了。”
　　小六的声音低得几乎听不见，泪水再次涌了出来。
　　他想念大师兄的怀抱，想念他的笑容，想念那些与他一起逍遥自在，没有任何烦恼的日子。
　　三师兄默然。
　　其实，他也想了。
　　洵州。
　　深夜。
　　孟瑶合上最后一本账本，长舒一口气，身体向后靠去，惬意地仰在座椅上。
　　这把椅子是魏暄特意订制的，完美贴合人体工学。
　　当整个人向后仰靠时，它能精准地托住腰部，给予最舒适的支撑。
　　起初，孟瑶对这把椅子并不习惯，甚至觉得有些多余。
　　然而，当他长时间伏案处理堆积如山的工作文件，头昏脑涨、腰酸背痛之时。
　　他才真正领略到这把椅子的妙处。
　　正值魏无羡出关之际，洵州已漫天飞舞起鹅毛般的雪花。
　　魏无羡刚迈出房门，便被这凛冽的寒风冻得打了个哆嗦。
　　他刚刚结束闭关，本想立刻去见魏暄，却得知她也正在闭关，心中不免有些失落。
　　百无聊赖之际，他抬头望向天空，那纷纷扬扬的雪花如柳絮般飘落，瞬间勾起了他的玩心。
　　他快步跑到院子里，兴致勃勃地堆起雪人来。
　　云梦的冬季，只有在最寒冷的时刻，才会下雪。
　　因此魏无羡鲜少有机会见到这样的雪景。
　　这一玩起来，他便完全沉浸其中，忘却了时间。
　　直到一位身披狐狸大氅的年轻男子叫住了他。

第34章你想我了吗
　　大雪纷飞，整个院子被一层厚厚的白雪覆盖，显得格外寂静。
　　魏无羡蹲在雪地里，已经专注地堆了好一会儿雪人。
　　他的双手冻得通红，脸颊也被寒风刮得微微发疼。
　　他全神贯注地将雪球越滚越大，脸上带着孩子般的专注与喜悦。
　　“大公子，如今正下着雪，您又穿着如此单薄在这院子里堆雪人。
　　您才刚刚出关，若是受了寒生病了，东家出关后该该担心您了。”
　　那名年轻男子缓步走来，脸上带着温和的笑意，语气中满是关切。
　　魏无羡正沉浸在自己的世界里，听到声音，才抬起头，好奇地看向来人。
　　他微微眯起眼睛，打量着眼前这位陌生的男子，语气中带着一丝疑惑和好奇：“这位兄台，你是谁啊？叫什么名字？我怎么从未见过你呢？”
　　孟瑶微微一笑，语气柔和而关切：“在下孟瑶，奉东家之命，在她闭关期间暂代处理事务。
　　公子自初秋闭关，如今已过四个月，初出关便在这寒风中堆雪人，身体难免会吃不消。
　　这天气寒冷，公子还是多加小心，别着了凉。”
　　魏无羡点了点头，哈了一口热气在手上，道：“哦，原来是孟兄啊。
　　那你可别担心我，堆雪人可有意思得很呢！”
　　孟瑶轻轻摇头，语气依旧温和：“公子童心未泯，实在难得，但身体要紧。
　　不如先回屋暖和暖和，等天晴了，再出来堆雪人，可好？”
　　魏无羡看着孟瑶那双温和的眼睛，最终笑着点了点头：“好吧，你说的也有道理，那就先回屋!”
　　魏无羡看着孟瑶那双温和的眼睛，最终笑着点了点头：“好吧，你说得也有道理，那就先回屋！”
　　“我这里还有件大氅，大公子先将就用着，等回屋了……”
　　孟瑶话还未说完，魏无羡已经伸手一捞，将大氅披在了肩上，笑道：“孟兄，你还真是贴心，那我就不客气啦！等回屋我就还你，你还真别说，这天还真的有点冷。”
　　他轻轻摇头，语气中带着几分无奈和温柔：“无妨，公子但请随意。
　　这件大氅虽不是什么珍宝，却也能抵御些寒气。
　　公子只管穿着，等身子暖和了，再还也不迟。”
　　魏无羡哈哈一笑，拍了拍大氅，迈开步子往屋里走去，边走边回头道：“孟兄，你快回吧，别冻着了！”
　　孟瑶站在原地，目送魏无羡的背影消失在屋内，脸上依旧带着那抹温和的笑意。
　　口中轻声道：“公子这般随性洒脱，倒真是让人省心又费心。”
　　魏无羡回到屋中，洗了个热水澡，驱散了身上的寒气。
　　他从衣柜里随手挑了件厚衣服披上，便坐在桌前，将黑玉拿在手上细细端详。
　　黑玉安静地躺在掌心，毫无反应，魏无羡心中不禁有些失落。
　　怀着一丝期待，缓缓往黑玉中注入灵力。
　　与此同时，云深不知处的静室里，蓝忘机正静静执书而读。
　　香炉中刚添了香料，淡淡的檀香在空气中弥漫，令人心神宁静。
　　桌面上，那枚黑玉也静静躺着，仿佛与周围的静谧融为一体。
　　突然，黑玉旁边泛起一丝细微的灵力波动，蓝忘机敏锐地察觉到，目光瞬间落在黑玉上。
　　然而，许久过去，黑玉那边却没有任何动静，安静得仿佛刚才的灵力波动只是一场幻觉。
　　蓝忘机的眉间微微蹙起，正欲收回目光，一个小心翼翼的声音突然传来：“蓝湛？”
　　魏无羡的声音带着一丝紧张：“蓝湛？你在吗？”
　　蓝忘机语气如往常般平静而温和，只不过握住书卷的手紧了紧：“魏婴，我在。”
　　听到蓝忘机的回应，魏无羡心中突然安稳了许多，但心跳却不由自主地加快，让他有些不适应地捂住了胸口。
　　“蓝湛，这么久没说话见面，你没有忘记我吧？”黑玉对面传来魏无羡略带调侃的话语。
　　蓝忘机微微舒展眉宇，语气淡然：“没有。”
　　“哈哈，我就知道你不会忘记我！”魏无羡的声音中带着笑意，“我把一个新的法器做成了，我现在就寄给你，到时候，你肯定会被吓一大跳的！嘿嘿。”
　　说着，他吹了一声口哨，一只灵鸽循声飞来。
　　魏无羡将新做成的法器装进乾坤袋中，想了想，又抓了不少蓝忘机可能会喜欢的东西放进去。
　　随后轻轻拍了拍灵鸽，示意它可以出发了。
　　“蓝湛，我闭了这么久的关，你想我没有啊？”魏无羡笑着打趣道。
　　蓝忘机：“…………”
　　蓝忘机抿了抿唇，沉默片刻，似乎在斟酌着什么，最终没有回答。
　　“蓝氏家规：‘不可口吐虚言’，你老实回答我，到底有没有想我？”
　　魏无羡的语调微微上扬，尾音带着一丝勾人的意味，仿佛在试探，又似乎在期待。
　　他一把躺在床上，伸手揽过自己的小棉偶，将红色的小发带缠在手指上，一圈又一圈。
　　对面的蓝忘机依旧没有说话，沉默得让魏无羡以为他不会回答了。
　　魏无羡正准备说起另一件事，转移自己的注意力时，那边却突然传来一声轻得几乎听不见的回应：“想了。”
　　魏无羡整个人都僵住了。他以为蓝忘机不会回答了，正欲将放在耳边的黑玉放下来。
　　结果，这两个字来得猝不及防，仿佛一颗石子砸进了平静的湖面，瞬间荡起层层涟漪。
　　他面色微微发红，心跳如擂鼓，一时间竟不知该如何回应。
　　片刻后，他才轻轻对着黑玉说了几个字，声音低得几乎只有自己能听见：“我也想了。”
　　蓝忘机手中的书卷已被他不自觉地抓得有些起皱，他的呼吸也微微急促起来。
　　然而，片刻之后，他缓缓平复了呼吸，声音重新恢复了往日的平静与淡然：“嗯。”
　　好一会儿，魏无羡才消化完自己的情绪，红着脸正欲说些什么。
　　“笃笃——”
　　一阵清脆的敲门声响起，紧接着传来一个充满迫不及待的声音：“哥哥，我出关了，我们去后山切磋一下吧！”
　　门外，魏暄的声音带着一丝兴奋，手里握着刀跃跃欲试。

第35章两兄妹切磋
　　听到这话，魏无羡的眼睛瞬间亮了起来，仿佛两颗星星在眼眸中闪烁。
　　他激动地从床上一跃而起，大声道：“好啊！”
　　转而又跟蓝忘机道：“蓝湛，我先跟阿暄出去切磋了，晚上回来再跟你说话，等我啊！”
　　“嗯。”蓝忘机的声音从黑玉中传来，平静而温和。
　　魏无羡听到回应后，立刻抓起桌上的随便，猛地冲出房间，兴奋地大喊：“阿暄！走！”
　　后山。
　　两道凌厉的红色光芒在空中激烈碰撞，随即瞬间分开。
　　魏无羡微微呼出一口热气，眼中闪烁着炽热的战意，声音中带着一丝兴奋：“阿暄，把你真正的实力都发挥出来吧！我想看看，我现在的实力能不能打败你!”
　　魏暄站在对面，眼神中同样燃烧着斗志，回应道：“好啊，哥哥，尽管来试！我也想看看，哥哥闭关四个月的成果到底如何！”
　　话音未落，她便如离弦之箭般冲了过去，手中的刀直指魏无羡的要害。
　　随着两人的交手，后山原本宁静的环境被彻底打破。
　　周围的树木被强劲的灵力震得枝叶乱舞，落叶纷飞，仿佛一场突如其来的狂风席卷而过。
　　地面被两人的脚步踏得尘土飞扬，草丛中不时传来被震碎的枝干断裂声。
　　原本幽静的后山，此刻已化作一片激战的战场。
　　魏无羡身形如风，手中的随便划出道道凌厉的剑光，每一次挥剑都带着强大的灵力波动。
　　然而，魏暄的攻势同样迅猛，她的刀法凌厉无比，每一次挥刀都直指要害，毫不留情。
　　两人你来我往，招招狠辣，战斗愈发激烈。
　　突然，魏暄借着一次刀剑相交的力道，猛地一脚踹向魏无羡的侧身。
　　魏无羡反应不及，被这一脚狠狠踹飞，直直撞向身后的一棵大树，将树干撞得摇晃不已，树叶如雨般洒落。
　　魏无羡稳住身形，嘴角微微溢出一丝血迹，却毫不在意地抹去，眼神中反而更加兴奋。
　　魏无羡迅速调整呼吸，再次冲向魏暄。
　　他的剑法愈发凌厉，带着一股破釜沉舟的气势。
　　终于，在一次激烈的交锋中，魏无羡抓住机会，猛地一剑横扫，将魏暄连人带刀一起踹飞出去。
　　魏暄在空中翻了几个跟头，最终落在远处的雪地上，扬起一大片雪雾。
　　两人这一番切磋，后山的环境早已被破坏得不成样子。
　　原本洁白的雪地被踏出了一道道深深的痕迹，许多树木被震得东倒西歪，甚至有几棵被强大的灵力直接震断。
　　落叶和雪花在空中飘荡，整个后山弥漫着一股紧张而激烈的气息。
　　魏无羡和魏暄各自站在远处，虽然一身狼狈，衣衫也凌乱了，发丝被汗水浸湿，脸颊上也沾染了几缕尘土。
　　但眼神中却都带着满足的兴奋。
　　魏无羡嘴角微微上扬，擦去嘴角残留的血迹，对着魏暄喊道：“阿暄，这次的切磋，还挺过瘾！
　　你看，我闭关的成果如何？”他的声音中带着一丝调侃，却又透着满满的自信。
　　魏暄也同样擦去嘴角的血迹，认真地说道：“当然是不错了！没想到哥哥天赋如此卓绝。
　　四个月前，哥哥还只是我的手下败将，没想到，四个月后，哥哥的剑法竟精绝到如此地步，现在都能与我平手了。”
　　她的语气中既有赞叹，又带着一丝不服输的劲儿。
　　两人缓缓向对方走去，步伐虽有些虚浮，却满是轻松。
　　魏无羡毫无形象地坐在雪地上，佯装虚弱伤心道：“没想到，阿暄对哥哥我竟如此狠心，踹我竟踹得如此狠心，哥哥都快痛死了～”
　　他一边说，一边揉着自己被魏暄踹到的腿，脸上却满是笑意。
　　魏暄翻了个白眼，语气里带着几分无奈，却又透着几分亲昵：“哥哥，你也好意思说这句话，是谁刚才一脚蹬我腰上的，又把我连人带刀踹出这么远的。”
　　她用手比划着，仿佛在重现刚才的场景。
　　“哈哈，都一样都一样，我们什么都打平打平了。”
　　魏无羡抬手摸了摸刚才被魏暄一拳打上的脸，眼神中满是宠溺。
　　魏暄笑着，抬手轻挥，刹那间，绿色的光芒从她掌心亮起，如同春日初绽的嫩芽，带着生机与温暖。
　　一根根细长的藤蔓缓缓从她掌心延伸而出，慢慢缠绕在魏无羡被踹到的腿上。
　　那些藤蔓仿佛带着生命的温度，轻轻蠕动着，将一股温热的力量注入魏无羡受伤的腿部。
　　魏无羡只觉得一股暖流从腿部升起，瞬间驱散了疼痛与疲惫，他舒服地眯了眯眼睛，微微仰起头，享受着这份独特的治愈。
　　片刻后，他睁开眼，好奇地看向魏暄，眼神中满是探究：“阿暄，你这能力可真是神奇，我怎么从没听说过？我能不能也学着用这种能力啊？”
　　魏暄轻轻一笑，眼神中带着几分自豪：“这也算是我的一点小本事吧。我可不会轻易示于人前的，哥哥是例外哦。”
　　她顿了顿，又道，“至于这能力是怎么来的，等我们回去我再跟你好好说。”
　　魏无羡点了点头，表示同意。
　　魏暄道：“现在，我们该回去了，不然这雪越下越大了。”
　　魏无羡抬眼看了看天，果然，小小的雪花已经纷纷扬扬地落了下来，渐渐覆盖了他们身后的战场。
　　他扬起一抹笑，道：“好，听你的。”
　　说着，他站起身来，拍了拍身上的雪花，轻轻活动了一下腿脚，感受着那股温暖在体内流转。
　　魏暄见他起身，便伸手递出一根藤蔓，藤蔓瞬间化作一道绿色的光带，缠绕在魏无羡腰间，将他轻轻托起。
　　魏无羡也不推辞，顺势靠在那光带上，笑道：“阿暄，你这藤蔓可真是多才多艺，既能治伤，还能当坐骑，真是厉害。”
　　魏暄笑着，眼神中满是自信：“哥哥觉得好就好，这藤蔓还有其他的作用，哥哥日后便能知道了。”
　　两人相视一笑，便在这漫天飞舞的雪花中，缓缓向远处走去，留下一串温暖的足迹。

第36章好多的信
　　魏暄仔细翻阅着孟瑶这两个月处理的事务文件，眉眼间透着一丝沉思。
　　她微微敛起面容，指尖轻轻敲击着桌面，发出清脆的声响。
　　办公室里一片寂静，只余下纸张翻动的细微沙沙声。
　　孟瑶站在一旁，低垂着眉眼，面上保持着平静。
　　然而，他的后背早已被一层薄汗浸湿。
　　“你处理事情的方式虽还有提升空间，但看得出你用心了。”
　　魏暄抬起头，目光柔和地看向孟瑶，“最近辛苦你了。
　　这样吧，先给你放半个月假，之后你就跟在我身边做事。”
　　孟瑶心中一松，眼神瞬间亮了起来，望着魏暄的目光满是感激：“是，谢谢东家。能跟在东家身边做事，是孟瑶的荣幸。这点辛苦，实在不足挂齿。”
　　“行了，出去吧。对了，月华那边的温泉刚刚完工，你可以去泡泡，放松放松一下自己。”魏暄补充道。
　　“是。”孟瑶恭敬地行了个礼，转身退了出去。
　　直到走出门口，孟瑶才真正放松下来。
　　这些事务文件确实棘手，很多时候他都无从下手。
　　这两个月，他不敢打扰魏暄闭关，而其他人给出的建议大多浮于表面，根本起不到实质性作用。
　　无奈之下，他只能翻阅魏暄以往处理过的事务档案，从中寻找灵感，摸索出新的方案来。
　　这一看，竟让他豁然开朗，仿佛打开了新世界的大门。
　　想起魏暄闭关前的嘱托，他便鼓起勇气去尝试。
　　这一过程既让他心惊，又让他忐忑不安。
　　回想起自己以前处理的事务，确实无法与现在相提并论。
　　不过，好在，他也有不少的收获。
　　月华温泉的项目，是魏暄闭关前就已经敲定的方案。
　　孟瑶也曾去过施工现场，亲眼目睹了温泉的布局和设计。
　　那巧妙的构造，连他都忍不住在心底暗暗惊叹。
　　前几日魏暄还未出关时，他作为临时代表，参加了温泉店的开业仪式。
　　刘学义这个人，一向喜欢凑热闹，店一开张，他就迫不及待地去泡温泉，还一路跟孟瑶炫耀里面有多好，泡起来有多舒服。
　　当时孟瑶熬了个大夜，眼睛都快睁不开了，还得强打精神听着刘学礼的吹嘘。
　　如今魏暄出关，刘学礼就被抓去干活了。
　　孟瑶一边收拾衣服，一边感慨：东家真是个明事理的人啊。
　　刚收拾好衣服出门，孟瑶便遇到了魏无羡。
　　“孟兄，你要出门啊？我是来还你的衣服。”
　　魏无羡举着手里的大氅，笑得一脸灿烂。
　　“东家给我放了假，我正准备去月华新开的温泉店里泡泡温泉，幸亏你来得早，不然这会儿我怕是已经走了。”
　　孟瑶接过他递来的大氅，笑着说道。
　　“是啊，幸亏来得早。”
　　魏无羡倚在栏杆上，好奇地打量着孟瑶，“我听你口音不太像本地人，你是从哪里来的？”
　　“我乃云梦云萍人士。”孟瑶笑着回道。
　　“好巧啊！我也是………云梦长大的。”
　　魏无羡本想说自己是云梦人士，但又想到自己虽在莲花坞长大，中间还曾在夷陵流浪多年，如今又随魏暄住在洵州，话到嘴边，便拐了个弯。
　　“我知道的，大公子。”
　　孟瑶点了点头，“你之前是江家的首席大弟子，后来退出江家了。
　　我在云萍时，就经常听人说起大公子的事迹呢。”
　　“是吗？没想到，我还挺出名的。”
　　魏无羡一边说，一边不自觉地撩起额前的头发，语气中带着几分自信。
　　“是啊，大公子。”
　　孟瑶被魏无羡逗笑了，眼中满是笑意。
　　“那我就先走了，我还有点事。你好好去泡温泉吧，处理那些事务确实挺累的，难为你了。”
　　魏无羡似乎想起了什么可怕的事情，抖了下身子，随后同情地拍了拍孟瑶的肩膀。
　　天知道，当他出关时，得知是孟瑶代替魏暄闭关时处理的生意事务，他就非常佩服了。
　　他之前还大言不惭地说要帮魏暄分担一些事务，结果只干了三天就打了退堂鼓，直言这些文字工作实在不是他能驾驭的。
　　这些还是辛苦自家妹妹吧，他还是选择一些自己能接受的活儿干吧。
　　转眼就到了晚上。
　　魏无羡迫不及待地往黑玉里注入灵力，试图与蓝忘机取得联系。
　　然而，原以为很快就能接通，但过了许久，黑玉仍无任何反应。
　　魏无羡心知，蓝忘机多半又忙去了。
　　他放下黑玉，随手拿起桌上的一沓信件，打算打发时间。
　　最显眼的便是聂怀桑的信，大大小小加起来竟有十五张。
　　魏无羡饶有兴致地一封封翻看，嘴角不自觉地露出笑意。
　　信里大多是些鸡毛蒜皮的小事：他最近又去了哪里玩，收集到了哪些名贵的字画，哪家新酒楼的菜色最诱人，哪家戏班子的戏出得最有趣……
　　然而，更多的内容却是聂怀桑向他吐槽大哥聂明玦的“暴政”：今天又骂他了，还差点烧了他的话本子；
　　看了他写给聂怀桑的刀法心得后，竟亲自监督他练刀；
　　他大哥之前还写了封信给他，他好奇他大哥到底跟他写了些什么。
　　魏无羡翻了翻其他信件，没找到聂明玦写给他的信。
　　想了想时间，他估摸着那封信大概在魏暄那里。
　　于是，他提笔写了一封长长的回信给聂怀桑，信中不仅回应了他的吐槽，还调侃了几句聂明玦的严厉。
　　至于他大哥写给他那封信的内容，他下一封信才告诉他。
　　因为他现在还没看这封信呢。
　　最后，魏无羡还附上几个自己无聊时随手做出来的小玩意，准备寄给聂怀桑，慰藉一下他被他大哥监督练刀的心情。
　　看完聂怀桑的信后，魏无羡又拿起温宁的信。
　　温宁的信虽然没有聂怀桑那么多，但数了数，竟然也有十封。
　　他一封封打开，细细看了起来。
　　温宁生性纯善，又腼腆害羞胆小，没想到烦恼也挺多的。
　　尤其是这一件。
　　原来，温情最近因为自家新发展的产业，竟把他当女孩子一样打扮起来，往他脸上涂上胭脂水粉，还让他穿上女装，扮成女孩子。

第37章水行渊异常
　　温宁虽然心里抗拒，但只要姐姐一个眼神扫过来，他就立刻不敢开口反抗了。
　　他在信里问魏无羡有没有什么好办法，能让他摆脱这种尴尬的境地。
　　他还提到，之前知道魏无羡闭关后，他就写信给无恙姐姐，没想到无恙姐姐却让他配合他姐姐，还嘱咐他不要惹姐姐生气。
　　魏无羡看完后，忍不住笑得直拍桌子，连眼泪都快笑出来了。
　　好不容易止住笑意，他认真思索了一会儿，写下了一封回信给温宁出谋划策。
　　他想了想，还附上了几张变音符。
　　想象到温情看见温宁的样子，他就止不住的笑出声来。
　　还有几封是他在云深不知处听学时玩得不错的世家子弟写的，他一一提笔回复，直到最后一封信时，他的动作微微停顿。
　　原本一直上扬的嘴角，在这一刻抿成了一条直线。
　　这是六师弟写给他的信。
　　信中提到，他退出江家后，虞夫人对他们愈发严厉，常常对着二师兄指桑骂槐，甚至波及到其他人。
　　也不愿听他们解释缘由，然后在虞夫人紫电的威力下，他们也只能乖乖受罚。
　　师父则总是劝他们体谅虞夫人心情不好，让大家多担待。
　　二师兄的脾气也越来越大，时常对他们颐指气使。
　　师姐虽然还是会像从前一样给大家做好吃的，但总感觉有些不一样了，却又说不出具体哪里变了。
　　六师弟在信里说，他想来找魏无羡了，他不想再留在江家。
　　他说，没有魏无羡的江家，做什么都提不起劲，对什么都不感兴趣。
　　三师兄曾对他说，只要他好好修行，结出金丹，就可以来找魏无羡。
　　这封信是两个月前写的，六师弟提到他已经结了金丹，只要魏无羡同意，他和三师兄就会立刻来洵州找他。
　　魏无羡看着信，眼神渐渐变得复杂。
　　他沉默片刻，深吸一口气，提笔写下了回信。
　　魏无羡目送灵鸽越飞越远，直到它的身影消失在夜色中，才缓缓关上窗户。
　　他转身又在房间里翻找了一会儿，把抽屉里的信件翻来覆去地看了一遍，可还是没有找到。
　　“没道理啊，怎么会没有呢？”魏无羡喃喃自语。
　　魏暄一般不会动他的东西，除非是些特殊的信件。
　　比如聂明玦写给他的那封信，要不是寄来时他刚好闭关，不然魏暄也会把它放在这个抽屉里。
　　可如今，魏无羡翻遍了抽屉，却连一封蓝忘机的信都没有找到。
　　难道在这过去的四个月里，蓝忘机真的没有给他写过任何一封信？
　　他望着手中那块毫无灵力波动的黑玉，心中不禁涌起一丝失落。
　　尽管之前与蓝忘机说过话，可此刻，他还是忍不住感到有些伤心。
　　从与魏暄切磋回来后，魏无羡听了她讲起她之前那个世界的事情。
　　那些陌生又新奇的故事让他心里乱成了一团，仿佛原本平静的心湖被搅起阵阵涟漪。
　　陌生的世界、陌生的人，还有那些他从未见过的景象，让他感到既好奇又迷茫。
　　而这种复杂的情绪，最终化作了一股莫名的伤感。
　　他伤心了好一阵，甚至哭了一会儿。
　　好在魏暄最终用那些信件哄好了他，安抚了他的情绪。
　　她告诉他，有好多人念着他呢，盼着他出关后给他们回信。
　　这让魏无羡的心情稍微好了些，可想起蓝忘机，他的心里还是有些委屈。
　　蓝忘机明明说过想他，结果连一封信都没有写，难道说想他，都是骗人的？
　　魏无羡盯着黑玉，撇着嘴，心里默默抱怨道。
　　明明闭关时，他还尽心尽力的做新法器，想着解决他的烦忧呢。
　　结果，信都不写一封。
　　“笃笃”——
　　敲门声响起。
　　“谁啊？”魏无羡问道。
　　“大公子，是东家嘱咐给你的姜茶做好了。”侍女的声音传来。
　　“哦，知道了，我这就来。”
　　魏无羡放下手中的黑玉，起身推开门，接过侍女手中的姜茶。
　　他刚接过碗，又突然想起什么，问道：“等会儿，这提盒里的姜茶是送给阿暄的吗？”
　　“是的，大公子。”侍女恭敬地回答。
　　“你不用送了，我去送。”
　　魏无羡说着，将那碗姜茶一饮而尽，把空碗放到侍女手上，随后接过提盒，转身往魏暄办公的地方走去。
　　碧灵湖的水行渊虽已被封印困住，但仍需蓝氏弟子每日前往维护检查。
　　今日恰逢轮到蓝忘机前往，然而就在他临走之际，水行渊却毫无征兆地暴动起来，甚至险些将一名蓝氏弟子拽入湖中。
　　危急关头，蓝忘机迅速出剑斩断水行渊的触手，才将那弟子从生死边缘救了回来。
　　经过一番探查，蓝忘机得知此次暴动的根源竟是一只鹰的尸体落入湖中，被水行渊掠去所致。
　　然而，他们早已设下封印，本应将鸟类禽兽统统拒之湖外，这只死鹰究竟是从何而来？
　　蓝忘机拧紧眉头，思索片刻后，有条不紊地安排手下门生撤离现场，并将此事详细禀告给了叔父。
　　回到静室，蓝忘机迅速洗漱完毕，望着桌上那块如往常般静默的黑玉。
　　他的嘴唇抿得愈发紧了。
　　与此同时，在洵州的另一边。
　　魏无羡推门而入，调侃道：“魏大老板～怎么这么晚还在处理公务啊？可别伤了身子呀～”
　　他故意掐着纤细的嗓音，拖长了语调，逗得魏暄狠狠白了他一眼。
　　魏无羡哈哈大笑，摆手道：“好了好了，不逗你了。
　　姜茶好了，快喝吧！一会儿凉了就不好了，我这一路上走来，可是一直用灵力温着呢！”
　　说着，他从提盒里取出姜茶，亲自递到魏暄手中，还拿起汤勺，笑得一脸慈祥：“要哥哥亲自喂你吗～”
　　魏暄也学着他的语气，掐着嗓子道：“好啊～多谢哥哥，难为哥哥如此好心了～”
　　魏暄就着魏无羡伸到嘴旁的汤勺，轻轻抿了一口，下一瞬，脸上的表情瞬间变得古怪起来。
　　“喝呀，怎么不喝了？这姜茶不是挺好喝的吗？驱寒补暖的呀～”
　　魏无羡像是没看到魏暄脸上的表情，故意又盛了一勺，送到魏暄嘴边。
　　魏暄却伸手抵开汤勺，索性端起碗，一口气将姜茶灌了下去，随后长舒一口气。
　　没好气地说道：“长痛不如短痛！这姜茶太辣了，估计是厨房的人用错了姜。”
　　魏无羡坐在办公桌上，笑得前仰后合：“阿暄，你这反应太有趣了！不过这姜茶虽辣，但确实管用，我一路上都暖烘烘的。”
　　魏暄则没好气地瞪了他一眼，说道：“快把碗收好，别把我的文书弄脏了。”
　　“是～魏大老板～”
　　又惹的魏暄给他了个大白眼后，魏无羡才恢复正常的嗓音。

第38章新的蔬菜大棚
　　“你怎么不跟蓝二公子聊天了，今天不还聊的挺好的吗？”
　　魏暄翻了一页，语气轻飘飘问道。
　　这么晚了，他竟然没有缠着蓝忘机聊天，反而来找自己，奇怪奇怪。
　　就她哥那个屁股坐不住的性子，她才不相信他是过来帮自己处理公务的。
　　上次让他帮了三天就跑走了，好几天都没看到他，生怕自己把他逮回去。
　　魏无羡刚收好提盒的手一顿，声音低落道：“他有事去忙了。”
　　“哦～原来如此，怪不得你今天有空来找我。原来是这样啊。”
　　魏暄故意拖长了声音，一副恍然大悟的模样。
　　“蓝二公子既然有事去忙了，那哥哥你也去忙你的事情呗，这样多好，你俩忙完之后，再聊几句，再道声晚安，哥哥你就可以美美睡到第二天了。”
　　她嘴角微微上扬，眼神里满是促狭。
　　魏无羡的脸瞬间涨得通红，像是被点燃的火炭，连耳根都跟着烧了起来。
　　他红着脸瞪了魏暄一眼，气鼓鼓地反驳道：“说什么呢？！我才不是因为这个！
　　我只是给你送姜茶，顺便看看你有没有需要帮忙的!
　　我才没有美美睡到第二天啊!不跟你说了!我回去睡觉去了!”
　　说完，他拎起提盒，快步往门外走去。
　　门砰的一声关上，震得外头梅树上的积雪簌簌落下。
　　然而，这却丝毫挡不住魏暄那肆意的笑声，在魏无羡的耳朵里回荡。
　　魏无羡回到房里，一头扎进被窝，把自己裹得严严实实。
　　想起魏暄刚才那番调侃，他的脸又开始烧得发烫。
　　他的眼神在房间里飘来飘去，最终还是落在了枕边的黑玉上。
　　黑玉依旧安静地躺在那里，没有一丝反应。
　　这个时辰，蓝湛应该已经睡了吧。
　　魏无羡心里想着，却又鬼使神差地拿起黑玉，注入一丝灵力。
　　“魏婴。”蓝忘机平静的声音瞬间传来，带着一丝温和。
　　“啊，哦，蓝湛。”
　　魏无羡猝不及防，被吓了一跳，手一抖，差点把黑玉扔了出去。
　　“你怎么了？”察觉到魏无羡的异样，蓝忘机问道。
　　“没，没事，我就是想问问你怎么这么晚还没睡。”
　　魏无羡佯装镇定，可手已经不自觉地捂上了胸口。
　　怎么回事，心脏又怎么跳这么快？他心里郁闷地想。
　　“今日水行渊有些暴动，我去处理了一下，所以回来晚了。”蓝忘机解释道。
　　“噢，原来如此。
　　我就说嘛，以你的性子，怎么可能这么晚还不睡呢。”
　　魏无羡松了口气，又突然想起什么，兴奋地说，“对了，我闭关的时候研究了不少阵法，还研究出一个专门解决水行渊问题的阵法，不知道好不好用。
　　等我寄给你的东西到了，你可以试试看。
　　还有，我做了一个超级无敌厉害的阵法结界，除了我这个制作者，无人能破！厉不厉害？”
　　他越说越兴奋，若是身后有条尾巴，这会儿已经翘到天上去了。
　　蓝忘机愣了一下，问道：“你闭关不是在研究剑法吗？”
　　“有研究剑法啊，但有时候实在琢磨不出来，我就找些别的事情转移注意力。
　　这阵法就这么研究出来了。我还给我家也设了一个，阿暄说这阵法妙极了。
　　我又根据她的建议做了一些修改，所以现在这个阵法除了我，无人能破，嘿嘿。”魏无羡得意洋洋地说。
　　“而且啊，不是我说，你们家那个护山结界也太脆了吧？不会这么多年都没换过吧？”魏无羡忍不住调侃道。
　　“……长老们有定期去维护增强结界。”蓝忘机淡淡地回答。
　　“哈哈，好好。诶，都已经这么晚了？我在阿暄那儿待了这么久吗？”
　　魏无羡看了一眼闹钟，自言自语道，“该睡觉了。”
　　蓝忘机本想问魏无羡为什么去魏暄那里，但想了想，觉得有些逾矩，便没有开口。
　　“是啊是啊，该睡觉了。
　　今天还跟阿暄切磋了一下，累死我了。明天我还要去大棚那里看菜种的怎么样了，这么久没去看看，还真的有点不太安心。
　　那我先睡了，蓝湛。”
　　魏无羡本想说“晚安”，可魏暄的调侃又浮现在脑海里，他索性咽了回去。
　　“嗯……晚安……魏婴。”蓝忘机的声音传来。
　　“嗯，我睡了，蓝湛。”
　　魏无羡打了个哈欠，声音带着几分倦意。
　　房间里一片寂静，蓝忘机摆好标准的蓝氏睡姿，等了好一会儿，却始终没有等到魏无羡的“晚安”。
　　他想问他很多，却又觉得难以启齿。
　　直到黑玉传来魏无羡平缓的呼吸声，他才幽幽地叹了口气，轻得几乎听不见。
　　边塞的天空，总是比别处更早迎来曙光。
　　魏无羡洗漱完毕时，天边已经洒满了明亮的晨光。
　　他本想匆匆吃几口早饭就出发，但在魏暄那“友好”目光的注视下，还是乖乖地喝了一碗牛奶，又顺手拿了两个包子在路上啃。
　　走出家门，魏无羡踏上通往蔬菜大棚的小路。
　　一路上，但凡认识他的人，都会热情地跟他打招呼：“大公子早啊！”
　　“大公子真勤快啊，才出关，今天又去大棚忙活啦”
　　“大公子，好久不见了!”
　　“大公子，这么久没见，又变英俊了!”
　　魏无羡一路笑着回应，心情格外舒畅。
　　这片土地，曾经是如此荒芜，如今却充满了生机，这一切都离不开魏暄的努力。
　　边塞的环境向来艰苦，这里的土地贫瘠，盐碱化严重，几乎难以种出像样的粮食。
　　风沙肆虐，气候干燥，生存条件极为恶劣。
　　过去，当地居民大多以放养牛羊为生，生活贫困而单调。
　　生意往来大多是与遥远海外的商人进行，但本地的产业几乎一片空白。
　　魏无羡初到此地时，看到的是一片荒芜与无奈，之后这里的产业几乎都是魏暄一手打造的。
　　魏暄的到来，如同一缕春风，吹散了这片土地的荒芜。
　　她凭借自己的智慧和木系异能，带领民众们开垦荒地，种植古树茶叶和棉花。
　　这两种作物不仅适应了当地的环境，还为当地带来了可观的经济收入。
　　古树茶叶香气浓郁，品质上乘，很快便在海外市场上声名鹊起。
　　棉花更是为当地的服装业奠定了基础。
　　魏暄还引入了灌溉技术，改善了部分土地的盐碱化问题，让这片土地逐渐焕发出新的生机。
　　如今，这里的人们早已不再依赖放养牛羊群来维持生计。
　　经济好了起来，工作岗位也多了，大家开始追求更高的生活品质。
　　蔬菜大棚便是其中的体现之一，魏暄利用自己的木系异能，改良了部分土地，让蔬菜得以生长。
　　虽然蔬菜长势还算不错，但这终究只是权宜之计，无法从根本上解决土地贫瘠的问题。
　　“哥哥，你有没有办法彻底改良这片土地，让这里的百姓们冬日都可以吃上绿色的蔬菜。”
　　魏暄曾这样问魏无羡。
　　魏无羡望着这片土地，他知道，这片土地的贫瘠并非一朝一夕能改变，但总会有办法解决的。
　　于是，经过魏无羡亲手打造的新一版蔬菜大棚正式诞生了。
　　蔬菜大棚里的土地经过了魏无羡的特殊符箓改造。
　　他用阵法结界将需要改良的土地围起来，这样一来，这片土地便不再受恶劣天气的影响，拥有了自己的小气候。
　　而土地本身，则是用魏无羡精心画制的灵力符箓蕴养。
　　这些符箓缓缓恢复着土壤的肥力，滋养着每一寸土地。
　　只要土壤肥力逐渐恢复，种活更多的蔬菜便指日可待了。
　　闭关前，魏无羡还特别担心他的蔬菜大棚，特意嘱咐魏暄要好好看顾这些菜。
　　然而，后来魏暄也闭关了，这份责任便落到了孟瑶肩上。
　　孟瑶虽从未真正下过地，但他也深知种田种菜的不易。
　　于是，他不仅要坐在办公室里处理文件，还要抽空跑到田里查看蔬菜的长势。
　　其实，即便孟瑶不来查看，负责看顾蔬菜大棚的人也会二十四小时守在这里。
　　因为对这里的百姓们来说，这个蔬菜大棚承载着他们对美好生活的期待。
　　如果成功了，他们的日子一定会越过越好。
　　所以，不仅白天有人巡逻，晚上也有人守夜，大家都小心翼翼地呵护着这片土地，生怕这些菜有任何闪失。

第39章语音视频聊天
　　魏无羡寄来的东西很快便到了。
　　蓝忘机细心地将每一样物品归类，随后在一堆零食果干中，找到了那个可以解决水行渊问题的阵法图。
　　阵法图上，魏无羡还细心地备注了如何绘制、如何启动的详细步骤。
　　蓝忘机对阵法涉猎不多，但一眼便看出，这个阵法的精妙之处远不止于此。
　　他将阵法图送去给擅长阵法的七长老查看。
　　然而，七长老看完后，沉默了整整一天，再未理他。
　　直到傍晚，七长老才一脸严肃地拿着阵法图找到蓝忘机，身后还跟着同样神情严肃的蓝启仁。
　　七长老沉声问道：“忘机，你这阵法图是从哪里得来的？”
　　蓝忘机微微一顿，恭敬地回答：“此阵法图乃魏婴所创，他寄来此物，是想试试看是否能解决水行渊的问题。”
　　七长老略一思索，皱眉问道：“可是魏婴魏无羡？”
　　蓝忘机点了点头，道：“正是。”
　　七长老一听，乐得一拍手，笑道：“果然是那小子！那小子在阵法符箓上颇有天赋，当年在听学时，就一直缠着要借我的阵法图来看。
　　没想到，没想到，此子竟有如此大才，竟能想出将怨气转化为灵气的妙法！”
　　蓝启仁摸了摸山羊胡须，微微点头道：“那孩子自从认回了妹妹后，性子便周正了不少。”
　　“诶呀，解决水行渊这件事宜早不宜迟！
　　启仁，你快多喊些人手，和我一起下山去碧灵湖布阵！”七长老焦急地说道。
　　“好，我这就加派人手。忘机，你也一起去。”
　　蓝启仁被七长老推了一把，险些扯到胡子，他微微皱眉，但也没说什么，很快便应了下来。
　　蓝忘机微微颔首，道：“是。”
　　由于天色已晚，竟无人知晓有一队由蓝启仁带队的人马，悄然下了山，直奔碧灵湖而去。
　　他们要在月色下，借助天地灵力，布下这至关重要的阵法。
　　身处阵眼的蓝氏长老们，同时注入灵力。
　　整个大阵的阵纹缓缓被点亮，随即灵力汇集于一点，发出淡红色的光芒，光芒如涟漪般扩散开去。
　　水下的水行渊似乎预感到了什么，水面开始剧烈翻涌挣扎起来，试图抗拒这阵法的束缚。
　　然而，这一切早已无济于事，阵法已然启动，它的力量如潮水般不可阻挡。
　　不一会儿，还在观察水行渊状态的众人，便感受到一股浓郁的灵气扑面而来。
　　这股灵气纯净而强大，仿佛是从虚空中涌出的甘泉，滋润着在场每一个人的灵脉。
　　一些修为滞缓的长老，隐隐感觉到瓶颈的松动，他们干脆就地打坐起来，借这灵气冲破瓶颈。
　　蓝启仁和蓝忘机也似有所感悟，微微对视一眼，便就地而坐，闭目凝神，沉浸在那股灵气之中，感受着修为的悄然提升和稳固。
　　这一刻，碧灵湖畔，月色如水，灵气如潮。
　　将魏无羡新制的护山大阵阵法图交给七长老后，蓝忘机便径直朝静室的方向走去。
　　蓝启仁的雅室与静室相隔不远，便与蓝忘机同行。
　　蓝启仁微微侧头，目光看向蓝忘机，问道：“听曦臣说，你与魏无羡相处甚好，已然成了好友，可有此事？”
　　蓝忘机微微一顿，沉声道：“是。”
　　蓝启仁微微颔首，语气中带着几分欣慰，又道：“也好。魏无羡之前性子跳脱顽劣，如今有了他妹妹的陪伴，也未曾荒废自己的学业，甚至比以前更为懂事了。
　　想来也是知道了为人兄长的责任了，你既与他成为好友，便要好好引导他，不可与他胡来，知道吗？”
　　蓝忘机微微垂眸，声音低沉而坚定：“是。”
　　蓝启仁沉默片刻，又轻声唤道：“忘机，你最近可有看望过你父亲？”
　　蓝忘机闻言微微一怔，轻声道：“无。”
　　蓝启仁轻轻叹了口气，语气柔和道：“没事，只是我刚才有感而发，不必放在心上。
　　你若有空，便去看看他吧。”
　　蓝忘机沉默片刻，低声道：“是。”
　　回到静室，洗漱完毕，已是四更。
　　夜色深沉，万籁俱寂，唯有烛光在微微摇曳，为这静谧的房间增添了一丝温暖。
　　桌面上静静躺着一个玉牌，比黑玉大了一倍，上面密密麻麻地刻满了繁复的阵纹，比黑玉上的还要复杂许多。
　　单是用肉眼望去，便能感受到此物绝非寻常之物，其上似乎蕴含着某种强大的力量，令人不敢小觑。
　　此刻，魏无羡想必早已入睡，蓝忘机心想道。
　　烛光映照下，他的面容略带一丝柔和，眼眸微微低垂，似在沉思，又似在回忆什么，实在让人难以捉摸他心中所想。
　　正当他出神之际，玉牌突然闪起一道柔和的红光，光芒虽不刺眼，却在静谧的房间里显得格外醒目。
　　蓝忘机微微一怔，随即想起魏无羡在信中提到的注解。
　　他深吸一口气，试探性地将手指放在玉牌上指定的位置，轻轻划了一下。
　　下一瞬间，一阵柔和的光亮在半空中缓缓凝聚，渐渐形成了一幅虚幻的影像。
　　光芒闪烁间，影像逐渐清晰，仿佛打开了另一片空间的入口，将蓝忘机的目光牢牢吸引。
　　他心中微微紧张又有些激动，这么晚了，魏婴还没睡吗？
　　然而，画面中出现的却并非魏无羡，而是一个相貌妍丽的女子，她睁大眼睛，惊奇地看着他。
　　她的相貌与魏无羡有着八分相似，正是魏无羡的妹妹——魏暄。
　　蓝忘机刚欲开口，魏暄却抬手轻轻抬起食指抵住嘴唇，示意他安静。
　　画面微微晃动，魏暄的身影隐去，取而代之的是远处的景象——魏无羡正躺在床上，面色潮红，眉头紧锁，似乎睡得极不安稳。
　　蓝忘机的眉头瞬间紧蹙，手指不自觉地握紧成拳，心中涌起一股莫名的担忧。
　　下一瞬，画面突然被一张白纸遮挡，纸上的墨迹尚未干透，显然是刚写下的。
　　上面写着：“哥哥受了寒，已高烧一天，刚不久才退了热，蓝二公子见谅。”
　　蓝忘机的嘴唇抿得更紧，眉宇间满是忧虑，眼神中透出一丝复杂的情绪。

第40章耳垂小耳坠
　　画面晃动起来，只见魏暄小心翼翼地拿着玉牌，轻轻关上房门，确认不会惊扰到魏无羡后。
　　她对着虚像中的蓝忘机说道：“蓝二公子，你能听到我说话吗？”
　　对面的蓝忘机点头。
　　魏暄露出一丝歉意的笑容，说道：“不好意思啊，蓝二公子，我之前也不知道哥哥做了这个新法器是用来跟你视频聊天的。
　　我只是跟他形容过，没想到他居然真的做出来了。”
　　她挠了挠头，有些不好意思地解释道。
　　见蓝忘机微微皱眉，魏暄想了想自己刚才的话，接着向他解释起“视频聊天”的意思。
　　蓝忘机点了点头，示意自己明白了。
　　魏暄叹了口气，说道：“我哥就是贪玩，总爱在院子里穿得单薄堆雪人，怎么劝都不听。
　　结果一发热，还不肯好好吃药。闹了好半天，才肯吃药，现在才退了热。
　　蓝二公子，要是等我哥醒了，您就帮我个忙，劝劝他吧。”
　　她眼中满是无奈，却又带着一丝恳求。
　　蓝忘机神情严肃，认真地点了点头。
　　魏暄见状，感激道：“那就先谢谢蓝二公子了，我现在就送你去见我哥。”
　　话音刚落，画面又是一阵晃动，随后陷入一片黑暗。
　　蓝忘机依旧没有出声。
　　下一瞬，魏无羡放大的脸庞突然出现在眼前，近得仿佛触手可及。
　　蓝忘机的呼吸微微一滞。
　　魏无羡的脸色因发热而变得格外红润，嘴唇微微张开，露出里面粉色的舌尖。
　　他眉头紧皱，呼吸沉重，显然睡得极不安稳，嘴里还时不时地嘟囔着什么。
　　魏暄在心里默默算着时间，觉得蓝忘机应该已经看得差不多了，便搬来一把椅子，将玉牌放在上面，用几本书固定住。
　　蓝忘机看着魏无羡的面容逐渐远去，画面最终定格在躺在床上的魏无羡。
　　这个角度刚好可以将他的一举一动都看得清清楚楚。
　　片刻后，画面中又出现了一张白纸，上面的墨迹尚未干透，显然又是魏暄刚刚写下的：“天色已晚，蓝二公子早些休息。
　　我哥已经退热，只是睡得不太安稳，不要太过于担心。
　　等我哥睡醒之后，便就全都好了。我就先去歇息了。”
　　随后，魏暄便再也没有出现在画面里，而画面也一直定格在魏无羡身上。
　　魏无羡翻了个身，嘴里又呢喃着什么，蓝忘机听得一清二楚。
　　除了不能触碰他之外，魏无羡仿佛真实地就在眼前。
　　蓝忘机眼眸微微低垂，手掌不自觉地收握成拳，放在膝盖上，他神情复杂，似乎又在思索着什么。
　　第二天中午，阳光透过半掩的窗帘洒在房间里，魏无羡被渴醒了。
　　他缓缓坐起身，伸手在床头柜上摸索着，终于找到了那杯早已凉透的茶水。
　　他一饮而尽，喉间传来一阵舒缓的清凉，忍不住轻“呼”一声。
　　喉咙干渴带来的火辣辣的疼痛渐渐消退，他才感到一丝轻松。
　　魏无羡脚步虚浮地走到卧房后的厕所，解决完生理需求后，他伸手轻轻揉了揉摸额头，微微皱眉。
　　虽然头还是有些晕，但比起昨天那种仿佛要开裂的疼痛，已经好了许多。
　　他揉了揉眼睛，正准备回到床上继续休息。
　　突然，一个转身，一个放大的人影映入眼帘。
　　魏无羡瞬间清醒，身体下意识地紧绷起来，随便也应主人的心而动。
　　只见一柄雪亮的剑悬浮在魏无羡身前，剑锋之上倒映着一个白衣人影。
　　魏无羡定睛一看，顿时瞪大了眼睛，惊讶得几乎说不出话来：“蓝湛？你……怎么会？!”
　　在虚像的半空中，蓝忘机始终平静的看着他。
　　但琉璃色的眼眸如水般深邃，静静地注视着魏无羡。
　　无论是他未醒时的沉睡时刻，还是醒来后的每一个动作，蓝忘机都未曾移开视线。
　　在魏无羡的惊讶询问下，他开口喊道，声音低沉柔和：“魏婴。”
　　蓝忘机没有多言，语气平静如常的将事情的来龙去脉缓缓道来。
　　魏无羡听完后，又揉了揉额头，似乎在消化这些信息。
　　片刻后，他抬起头，恍然道：“原来是这样啊。”
　　他语气随意，仿佛刚刚听到的并非什么惊天动地的大事，而只是日常琐事一般。
　　“魏婴，若是还觉得不舒服，可以继续躺着休息，不必勉强自己。”
　　蓝忘机看着魏无羡的动作，眼中闪过一丝担忧。
　　魏无羡却摆了摆手，笑着说道：“无事，只是头还有点晕而已，缓缓就没事了。
　　我身体可好着呢？这次发热不过是意外，下次就不会发生这种事情了。”
　　他语气轻快，觉得这种事情不必挂在心上。
　　蓝忘机的目光落在魏无羡光着的脚上，眉头微微皱起：“魏婴，穿上鞋子，地板寒凉，你病尚未痊愈。”
　　他的声音依旧平静，但语气中却透着不容置疑的坚定。
　　魏无羡低头看了看自己光着的脚，笑着解释道：“啊，这个啊，阿暄铺了地毯，是纯羊毛的，很暖和的。
　　而且，下面还放了发热符箓，所以，踩上去是热的，根本不冷。”
　　他看着蓝忘机依旧拧着的眉头，忍不住补充道：“真的，你放心吧。”
　　魏无羡说着，便起身去换衣服。
　　蓝忘机只能透过屏风，看到他影影绰绰的人影。
　　不多时，魏无羡撩开帘子走了出来。他的披散着的头发已经重新编成了小辫子，这是洵州的风俗。
　　洵州地处边塞，气候寒冷，百姓们为了方便打理头发，都会将头发编成辫子。
　　魏无羡以前总觉得绑马尾方便，还不碍事，但如今，他也入乡随俗，将头发披散下来，扎起了小辫子。
　　不仅如此，魏无羡的耳垂上还挂着一枚绿色的小耳坠。
　　那是魏暄用她的木系能量提炼制作的，说是能保平安。
　　起初，魏无羡是不肯戴的，毕竟一个大男人戴耳坠，总觉得有些怪异。
　　但这里的人自三岁起便会在耳垂上打洞，佩戴耳饰，目的无非是为了祈求平安。
　　魏无羡不忍心看到魏暄那热切又略带期待的目光，最终还是在她的央求下戴了上去。
　　后来，戴久了，竟也习惯了。
　　然而，这一切在蓝忘机眼中，却显得格外不同。
　　魏无羡的脸依旧是那张熟悉的脸，但他的气质却似乎发生了微妙的变化。
　　魏无羡原本高高束起的马尾，披散下来，鲜红的发带将左肩的一绺头发编成辫子。
　　其余各处的头发也都扎了小辫子，乖顺着贴着魏无羡。
　　发辫垂在肩头，随着他的动作轻轻摆动，显得自然而随性。
　　最吸引蓝忘机目光的，是他耳垂下挂着的那枚小巧的绿色耳坠，那枚耳坠透着温润的光泽。
　　并随着少年的动作轻轻晃动，仿佛在诉说着他是来自哪里的人儿。
　　耳坠的存在，让魏无羡的脸庞显得更加立体，眉眼间也多了几分柔和与细腻，不再是过去那般锋芒毕露的锐气。
　　那红色发带缠绕着的小辫子、那绿色的耳坠，还有他身上散发出的那份随性与自在，都让蓝忘机感到一种陌生的熟悉感。
　　他静静地望着魏无羡，手指不自觉的蜷缩起来，心中涌起一种复杂的情绪，仿佛眼前的这个人。
　　既是他朝思暮想的魏婴，又似乎多了几分他从未见过的沉静。

第41章我还有事情要去做
　　“蓝湛，我还有些事情要忙，所以晚上再和你聊天，好不好嘛？”魏无羡轻声对着蓝忘机说道，声音中还带着一丝嘶哑。
　　“好。你有事就去忙吧。”
　　蓝忘机垂下眼眸，淡淡地回应道。
　　他看向魏无羡身上的衣服，微微皱眉：“你穿得太单薄了，再加一件。”
　　魏无羡思忖片刻，他今天要去查看蔬菜大棚的收成，大棚内气候温暖，其实并不需要穿太多。
　　但是吧，蓝忘机那不容置疑的语气，他还是转身回去，拿了一件狐狸大氅披在身上。
　　魏无羡整个人被毛茸茸的雪白狐狸毛裹住，显得格外可爱。
　　他对着镜子整理了一下，转身对蓝忘机说道：“这样可以了吗，蓝湛？我已经穿成这样了。”
　　“嗯，去吧。”蓝忘机点头。
　　“那好，蓝湛，我走了。”魏无羡并没有切断玉牌的联系，转身走出门去。
　　蓝忘机的视线中也只剩下魏无羡的床铺，他抿了抿唇，也起身离开了静室。
　　刚一出门，凛冽的寒风便扑面而来，魏无羡忍不住将身上的狐狸大氅裹得更紧了些。
　　虽然已经到了中午，但他还不知道蔬菜大棚那边的收成情况如何。
　　这次生病发热真是不凑巧，好在有阿暄帮忙!
　　“哎呦，大公子怎么来了？！不是还在生病吗？”
　　来人看到魏无羡，惊讶地叫出声，手中的锄头却没停下，顺势翻了翻脚边的土。
　　魏无羡还记得，就在昨天，自己因为发热，脸色煞白，差点烧晕在蔬菜大棚里，还是眼前这个人扶他回去的。
　　更糟糕的是，对方的大嗓门惊动了整个大棚的人，这下众人都知道他昨天差点烧晕在大棚里。
　　“现在好了，真的好了。”魏无羡有些尴尬地笑了笑，回应道。
　　“大公子，你还是得多注意身体啊。”那人停下手中的活儿，关切地说道。
　　“哈哈，我真没事了。对了，阿暄在哪里啊？”
　　魏无羡干笑了几声，连忙岔开话题。
　　“东家在油菜那头呢！这大棚里的菜，就属油菜长势最好啦！”
　　一旁的人满脸笑容地说道，眼神里透着对丰收的喜悦。
　　“是吗？！那我去瞧瞧看！”
　　魏无羡一听，眼睛亮了起来，立刻迈开大步，朝种植油菜的区域走去。
　　进入蔬菜大棚时，魏无羡已经把身上的狐狸毛大氅脱了下来，此刻他轻装上阵，衣袂随着动作轻轻飘动。
　　油菜的种植区域在大棚的另一头，魏无羡一路走来，看到的蔬菜收成比他预想的还要好!
　　绿油油的菜叶子在魏无羡眼中闪闪发光，一担担新鲜的蔬菜被脸上洋溢着快乐笑容的人们小心翼翼地抬了出去。
　　魏无羡还没走近，就听到魏暄正有条不紊地指挥着：“这担菜放到那辆车去，对，就放那辆车。”
　　“这辆车用来装番茄，小心点，别摔到自己了。”
　　魏暄的声音清晰有力，将一切安排得井井有条。
　　“哥……算了，身体感觉怎么样？”
　　魏暄看到魏无羡过来，并不意外，只是皱了下眉，语气里带着一丝无奈。
　　“好了好了！不信，你再摸摸我的额头看看！”
　　魏无羡跳到魏暄身边，调皮地把额头凑了过去。
　　魏暄无奈地摇了摇头，她伸手轻轻摸了摸他的额头，轻声说道：“好了就行，看你下次还不好好穿衣服。”
　　“好啦，我下次一定好好穿衣服。诶，孟瑶也过来了。”
　　魏无羡四处张望，看到不远处的孟瑶正在指挥人们摘菜运菜，忙不迭地说道。
　　“对啊，我怕忙不过来，就把他也叫过来了。”魏暄解释道。
　　不远处的孟瑶看到魏无羡向他招手，也笑着挥了挥手。
　　“不是我说，孟瑶性子真好，跟没有脾气似的，太柔了些。”魏无羡感叹道。
　　“是啊，和你对练一下，被摔出去也不说，还强撑着帮你做事。”魏暄没好气地说道。
　　“呃，哈哈，我也没想到，孟瑶身子这么弱嘛。
　　我这不是让厨房每天送牛奶，做多一点牛羊肉的菜品给孟瑶补身体嘛。”
　　魏无羡想起上次看到孟瑶独自练剑，一时兴起想教他几招，却没想到力气没控制好，把孟瑶和剑都摔了好几丈远。
　　当时把他吓的够呛，好在孟瑶没有被摔到哪。
　　“孟瑶喝牛奶拉肚子，我后来改让他喝羊奶了。”魏暄翻了个白眼，说道。
　　“啊，他喝牛奶拉肚子啊，难怪了。
　　我上次去找他的时候，他一直蹲在茅房没出来，我还以为是他不想看见我呢。”
　　魏无羡拍了拍手恍然道。
　　正朝这边走来的孟瑶听到他们的对话，嘴角微微抽搐。
　　“东家，那边的油菜已经采摘完毕了，这是总数，你过来看看。”
　　孟瑶走到魏暄面前，恭敬道。
　　“好。”魏暄应了一声，随即走上前去。
　　魏无羡热情地揽住孟瑶的肩膀，眨了眨眼，说道：“嘿，孟瑶，今晚我们再练一下剑呗，我保证这回我会控制住我的力气。”
　　孟瑶闻言苦笑道：“大公子，蔬菜大棚里还有很多事务需要安排，而且你病还没有好完全，练剑的事情我们明天再说吧。”
　　“你说得也是，是我太着急了。没事，你忙你的去吧。”魏无羡松开手，爽朗地说道。
　　云深不知处。
　　由于水行渊的问题得到解决，蓝启仁可谓是轻松了许多，连带着脚步都轻盈许多。
　　然而，谁也没有想到，前两天还精神矍铄的蓝启仁，竟突然病倒了。
　　“咳咳咳咳咳咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽声在屋内响起，声音干涩刺耳，听得人揪心不已。
　　蓝曦臣和蓝忘机站在蓝启仁的床边，脸上满是担忧之色。
　　“叔父怎么会病得如此突然？前天他还好好地与我一起说话呢。”
　　蓝曦臣忍不住说道。
　　蓝忘机则沉默不语，只是用询问的目光看向已经把完脉的三长老。
　　三长老叹了口气，轻声道：“这几日下雪，天气变化太快，一不留神就会着凉。
　　已经有很多弟子来医药堂看病来了。
　　而且，启仁年纪也大了，生点小病也是难免的。”
　　“可是……叔父乃修行之人……”
　　蓝曦臣听到三长老提到“年纪大了”，心中有些难以接受。

第42章蓝宗主出关了
　　但仔细一想，似乎也确实如此。
　　蓝启仁听到三长老说他“年纪大了”，又惊得剧烈咳嗽起来。
　　蓝忘机眉头皱得更紧，立刻走上前，轻轻拍打安抚着蓝启仁的背
　　“修行之人难道不是人吗？是人就是会生病!”三长老反问道，随即打开药箱，“我现在先开几贴药，然后再用针灸，把他的寒气引出来。”
　　“是，三长老说的有道理，曦臣一时糊涂，那就麻烦三长老快些开始吧。”蓝曦臣焦急地说道。
　　“曦臣啊，咳咳，这几天的宗务就辛苦你了，咳咳咳咳咳！”蓝启仁一边咳嗽，一边说道。
　　“是，叔父，您放心吧。这几天的宗务就交给我，您只管安心养病。”蓝曦臣看着一脸虚弱的蓝启仁，认真地回答道。
　　蓝启仁拍了拍蓝忘机的手，说道：“去吧，忘机，忙你的事情去吧，咳咳咳咳咳咳！”
　　“是，叔父。”蓝忘机眉头紧锁应了一声。
　　等到两兄弟都走远后，三长老大大咧咧地坐在蓝启仁的床铺上，瞪着眼睛说道：“你想干什么呀？我说你身体最多就是着凉了，两副药下去就好了，咳得这么严重做什么？”
　　蓝启仁毫无被人戳穿的心虚，还扯了扯被三长老坐到的被子，缓缓说道：“我自有我的一番道理，三长老，这几天就麻烦你配合我一下了。”
　　三长老听了，翻了个白眼，说道：“算了算了，不跟你计较。不过我说，你确实也该好好休息一下了，手头上的事情就放心交给曦臣去做吧。”
　　“这是自然的。曦臣这孩子也该多锻炼锻炼了。”蓝启仁眼中闪过一丝精光，说道。
　　在洵州这片土地上，蔬菜大棚的收成出乎意料地好，远远超出了人们的预期。
　　每个参与蔬菜大棚种植的人，脸上都洋溢着喜气洋洋的笑容。
　　运输蔬菜的三轮车（经魏无羡改造)停在大棚外，里里外外围满了好奇的人群。
　　他们大多是附近的百姓，甚至还有一些来自边塞外的商人。
　　他们早就听说今天是蔬菜大棚的收成之日，便早早地来到了这里，想要亲眼见证这一奇迹。
　　他们心中充满了疑问和期待，想知道这神奇的蔬菜大棚是否真的能在严寒的冬季让人们吃上新鲜的蔬菜。
　　此时，天空中又飘起了细碎的雪花，纷纷扬扬地落在人们的肩头和发梢，却丝毫挡不住他们的热情。
　　当第一担绿油油的蔬菜被装满一辆辆车后，围观的群众爆发出一阵阵欢呼声。
　　那欢呼声是对这片土地的赞歌，是对勤劳与智慧的颂扬，是对魏暄和魏无羡的赞扬。
　　此后，蔬菜大棚的存在便一传十，十传百，传到了塞外的游牧民族那里。
　　于是，在一个大雪纷飞的日子里，一队来自塞外的商旅踏着厚厚的积雪，来到了魏暄的面前。
　　他们风尘仆仆，眼中却满是热切与期待，说是要与她谈蔬菜大棚的生意。
　　那一刻，魏无羡和魏暄站在雪地中，望着来自远方的商旅，心中都不禁涌起一股自豪与欣慰。
　　云深不知处。
　　蓝启仁的风寒愈发严重，甚至惊动了闭关多年的青衡君。
　　“启仁，你感觉怎么样了？”蓝青衡皱着眉头，语气中满是担忧。
　　“无事咳咳咳！兄长咳咳咳咳咳！”蓝启仁每说一句话，咳嗽便越发急促，仿佛要将肺腑咳出一般。
　　蓝青衡轻轻拍了拍蓝启仁的背，示意他不要勉强说话，轻声道：“别说了，先歇一歇。”
　　他转头看向三长老，询问道：“启仁这病……”
　　三长老摇头叹息道：“回主家大人，启仁原本是因着凉引起的风寒，但这风寒来势汹汹，又引发了咳疾。
　　依我来看，启仁这个冬天都需好好静养，不能再过劳累，否则容易留下隐疾，影响身体。”
　　自青衡君进来后，一直沉默的蓝曦臣和蓝忘机听到这话，眼中都流露出深深的担忧。
　　蓝青衡轻叹一口气，看向躺在床上虚弱的蓝启仁，柔声道：“启仁，这个冬天，你就好好休息吧，把病养好。
　　宗务的事情你就别操心了，这些年也是辛苦你了。”
　　蓝启仁闻言，眼中闪过一丝泪光，微微点了点头，似乎在说“值得”。
　　房中，只留下三长老为蓝启仁针灸。
　　待众人全部离开，确认走远后，三长老无声地伸出手，向已经坐起来的蓝启仁竖了个大拇指，眼神中满是钦佩，仿佛在说：“厉害啊，你这老家伙！”
　　蓝启仁也难得地笑了笑，眼中闪过一丝狡黠的光芒，似乎在回应：“还不是靠你配合。”
　　蓝青衡走了许久，才突然意识到，自己的两个儿子还默默地跟在身后。
　　他停下脚步，缓缓转身，目光落在蓝曦臣和蓝忘机身上。
　　蓝曦臣和蓝忘机抬起头，目光中带着一丝不易察觉的忧色，静静地看着父亲。
　　看着这两个与自己妻子面容相似的儿子，蓝青衡的心脏猛地一疼，仿佛被无形的针刺了一下。
　　尤其是小儿子那双琉璃色的眼睛，清澈而明亮，像极了她。
　　一时间，蓝青衡竟有些失神，不知道该如何开口。
　　寒风呼啸而过，吹乱了他的衣角，也吹醒了他恍惚的心神。
　　他深吸一口气，努力让自己的声音保持平静：“曦臣，忘机，随我去寒室。”
　　蓝曦臣和蓝忘机对视一眼，随即低下头，默默跟在父亲身后，朝着寒室的方向走去。
　　他们已经很久没有见过青衡君了，久到有时甚至都快忘记了这位父亲的存在。
　　原本，上次蓝忘机听了蓝启仁的话后，打算找个时间去探望青衡君。
　　然而，不久后蓝启仁染了风寒，这件事便被耽搁了下来。
　　寒室之中，蓝青衡询问了两人的学业与修行情况，语气平淡却透着关切。
　　他看着眼前的两个儿子，心中不禁一阵恍惚：他们竟已长大到这般模样了。
　　“曦臣，这段时间你就留在我身边，跟着我学习宗务的管理。”
　　蓝青衡语气平静道，目光又转向蓝忘机，“忘机，你也一样。”
　　两人皆颔首，低头道：“是，父亲。”

第43章农夫与蛇
　　魏无羡仔细地看完聂明玦写给他的信后，脸上露出一丝得意，他挥舞着手里的信纸，兴奋地对魏暄说道：“你看，阿暄！聂宗主看了我写给怀桑的刀法心得，说他非常欣赏我呢！”
　　“是是是，好欣赏你啊。”魏暄头也不抬，只是翻着手里的草拟合同书，语气敷衍。
　　“聂宗主还问我能不能把那刀法心得完整地写下来，他想拿给他族中的新入门的门生练练呢。
　　还夸我这心得写得浅显易懂，一点都不晦涩。”魏无羡翘着二郎腿，语气里带着几分炫耀。
　　“好，那你就写下来送给他呗。”魏暄拿起毛笔，在合同上圈圈点点，依旧没有抬头。
　　“我写是肯定会写的啦。”魏无羡的语气突然软了下来，带着几分幽怨地看着魏暄，“阿暄，你不觉得你最近有点冷落我这个哥哥了吗？”
　　魏暄终于抬起头，看着魏无羡那副坐没坐相的模样，微微挑眉：“我冷落哥哥了？我怎么没感觉啊，是不是蓝二公子最近冷落你了？”
　　魏无羡被这话激得一下弹了起来，脸瞬间涨得通红：“我跟蓝湛只是每天会聊聊天而已！
　　而且，蓝先生病了，蓝宗主就出关带着泽芜君和蓝湛处理宗务，忙了些而已。”
　　魏暄见状，忍不住笑出声，摆了摆手：“好了好了，不逗你了。我们来说说你的六师弟和三师弟吧。”
　　“小六和林序？他们怎么了？”魏无羡挠了挠头，一脸疑惑。
　　“你打算怎么安排他们两个。”魏暄低下头，继续处理文件，语气平静。
　　魏无羡沉默了一会儿，轻声说道：“小六的根骨其实一般，他对修行并没有太多热情，只是当初大家都这么走，他也跟着走了。
　　他人不坏，就是太实诚了。林序就不一样了，他当初来江家，是奔着江家的游侠之风来的。
　　可后来，他觉得江澄并不能很好的继承这股游侠之风，还觉得他心性不好。
　　说他以后肯定会把虞夫人的作风学个十足十，这样的地方，他一刻也待不下去。
　　他还跟我说，他要出去夜猎，为自己谋个好名声，最好能有个封号。
　　这次来洵州，也是怕小六一个人过来不安全，所以陪着一起来的。
　　等小六安顿好了，他就会去散修聚集地‘赤心堂’接任务，从那开始他的夜猎生涯!”
　　魏无羡想起当初把那两个冻得瑟瑟发抖的人接回来时，忍不住笑了。
　　他明明给了他们不少赶路费，结果他们却说路上遇到太多流民，实在看不下去，便把钱都分给了他们。
　　魏暄依旧低着头，专注地处理着手中的文书，笔尖在纸上沙沙作响。
　　魏无羡却像是打开了话匣子，继续说道：“我当时问小六以后想干些什么，他愣了半天，挠着头说不知道。
　　他说只要有我在的地方，他就觉得安心。他很怕虞夫人，还说以后找老婆，一定不会找像她那样的。
　　最后他想了一晚上，跑过来跟我说，他想当个木工，因为在他爹没走之前，也是干这个的。
　　他说自己有门手艺，也好养活自己。他怕死，结金丹也只是为了来洵州找我，他压根不喜欢那种打打杀杀的生活。
　　当了木工后，攒多点钱，再娶一个温柔的老婆，养两个孩子，最好是一男一女，凑个‘好’字，到时候日子肯定过的美滋滋的。
　　哈哈哈，他跟我说这些的时候，脸红得跟猴子屁股一样。”
　　魏无羡想起小六那副憨厚的模样，忍不住笑出了声。
　　他接着说道：“后来我就给他找了个名声好、对徒弟好的木工师傅，那师傅家里还有个温柔的师娘，小六只要认真，跟着他们肯定能学出个名堂。”
　　魏无羡顿了顿，又继续道：“我没跟林序说赤心堂是咱家开的，只是给他在这边买了个房子。
　　他以后在赤心堂接完夜猎任务后，也好有个歇脚的地方。
　　他这人挺有志气，虽然离开江家的时候闹得不太愉快，但我知道他心里还是有股不服输的劲儿。
　　他想靠自己闯出一片天地，有个方向目标在，也挺好的。”
　　魏暄终于又抬起头，嘴角上扬，赞道：“哥哥，你做得很好。看来我没白教你。”魏暄眼中满是欣慰。
　　魏无羡挑了挑眉，语气里带着几分自信：“那必须的！人跌了这么多次跤，总得学会看路吧。”
　　他想起魏暄曾经觉得他侠肝义胆到缺心眼的地步，就给他花钱请群演，让他亲身体会一场场“农夫与蛇”的戏。
　　导致那段时间，他看谁感觉都是装的。
　　那些经历虽然让他吃了不少假苦头，但也让他渐渐学会了分辨人心，不再那么懵懂。
　　魏无羡叹了口气，但很快又扬起嘴角，“不过好在都过去了。”
　　魏暄将处理好的文书仔细分类，整齐地码放在一起，随后抬起头问道：“蓝先生怎么突然病了？
　　他身体不是一向挺好的吗？他前不久还让我给他寄一盆洵州的雪剑兰呢。”
　　魏无羡微微皱眉，回忆着蓝忘机之前告诉他的情况：“是染了风寒，又引发了咳疾。
　　他之前太过劳累，身体一直没缓过来，所以三长老让他这个冬天好好静养。于是蓝宗主就出关管理宗务了。”
　　魏暄听到蓝宗主出关的消息，整理文书的动作微微一顿。
　　她轻声问道：“蓝先生是什么时候病的？”
　　“额，好像是半月前吧。”魏无羡想了想，回答道。
　　“这样啊，那也是病的有些久了。”魏暄嘴角扬起一抹了然的笑容。
　　她与蓝先生有书信往来，起初是因为两人共同的爱好——养花。
　　蓝先生素来喜欢兰花，而魏暄也对花草情有独钟，于是两人偶尔会在信中交流养花心得。
　　渐渐地，书信内容不再局限于花草，魏暄还会分享一些有趣的事情给他听。
　　比如她之前假装劳累过度，把魏无羡吓得从甩手掌柜变成了好几天的代理掌柜。
　　那几天，魏无羡忙得焦头烂额，连孟瑶都忍不住夸他干得不错，只是唉声叹气多了些。
　　魏暄把这些趣事写进信里，逗得一向严肃的蓝先生在回信中也忍不住笑了。

第44章黑芝麻汤圆
　　蓝青衡带着蓝曦臣处理宗务时，才惊觉自己的这个大儿子在人情世故上竟如此天真。
　　若他只是普通世家子弟，这份天真或许还能成为他的底气，为他增添几分纯良与可爱。
　　然而，他身为蓝家少宗主，肩负着未来接管整个蓝家的重任，天真这个词绝对不能用来形容他。
　　相比之下，忘机倒是显得稳重，知晓诸多事务，但又过于刻板，行事一板一眼，常常欠缺些人情味。
　　蓝青衡思忖着，如何让曦臣能少些天真，忘机能多些变通呢？
　　两月后，蓝青衡的计划初见成效。
　　蓝曦臣的外貌依旧如往昔般温润如玉，笑容也依旧是那般和煦，仿佛春风拂面。
　　但其实，他内里的“馅”已经被蓝青衡调成了黑色。
　　他与人交谈时，依旧保持着谦逊有礼的姿态，但言辞间却多了几分审慎与权衡，不再是当初那个容易被人影响的性子。
　　甚至有的时候，他还能巧妙地给人挖挖坑，让人在不知不觉中落入他的布局。
　　也慢慢学会了在复杂的人情世故中游刃有余，不再轻易表露自己的情绪与想法。
　　一颗明珠被蓝青衡精心雕琢过后，愈发光芒内敛，也愈来愈有了一个合格宗主的样子。
　　而蓝忘机，依旧是那副冷峻的模样，气质清冷，不苟言笑。
　　然而，熟悉他的人都能察觉到他身上细微的变化。
　　他的眉眼间不再时刻紧绷，偶尔会露出一丝温和的神情。
　　他的行事风格虽然依旧严谨，但不再那么固执己见，偶尔也会在原则范围内做出一些灵活的变通。
　　他的眼神中甚至多了几分柔和，不再像过去那般拒人于千里之外，仿佛冬日的寒冰被暖阳微微融化。
　　虽然蓝氏门生们没有任何感觉。
　　蓝氏门生们看着自家少宗主，只觉得他还是和以前一样温润尔雅，笑容依旧温和。
　　可不知为何，当蓝曦臣对着他们笑时，他们却会不自觉地感到一丝莫名的压迫感。
　　而蓝忘机，依旧冷气四射，拒人于千里之外。
　　蓝青衡在处理宗务时，自然也注意到了族中的一些小老鼠。
　　带着蓝曦臣处理这些小老鼠后，他便开始教他如何在其他家族安排自己的眼线。
　　这些手段，自诩为正道之人的蓝启仁是不会教给蓝曦臣的。
　　蓝青衡这才意识到，启仁接受的并非是宗主的教育，自小他们两个的培养方向是不同的。
　　而且他终究不是孩子的父亲，他的这个弟弟从未喜欢过什么人，很多事情他都无法亲自去做，或者说是他没有那个意识去做。
　　但曦臣成长为这个样子，已经称的上是顶好的了。
　　所以，剩下的一些东西，还是由他亲自教授给蓝曦臣，有些黑暗的事情他可以选择不去做，但绝对不能不知道。
　　所以，这段时间蓝曦臣的内里的三观可谓是打碎了重塑。
　　彩衣镇。
　　由于年关将至，集市上，人声鼎沸，热闹非凡。
　　小贩们的吆喝声此起彼伏，冒着热气的蒸笼里，白白胖胖的年糕散发着诱人的香气，吸引着过往的行人。
　　卖春联的摊主挥动着毛笔，笔走龙蛇，一副副春联写满了对新年的祝福。
　　另一边，卖糖果和糕点的摊位前，孩子们围得水泄不通，眼睛里满是对甜蜜的渴望。
　　蓝青衡带着他的两个儿子开始熟门熟路地乔装打扮。
　　饶是蓝启仁站在他们三人面前，也绝对认不出这面貌平平无奇的三人竟是自己的亲兄长和亲侄子。
　　蓝青衡的目光在人群中扫过，最终停留在不远处一对衣衫褴褛的母女身上。
　　他微微一笑，低声说道：“曦臣，来，看那边，告诉父亲，你看到那对母女有什么破绽。”
　　蓝曦臣顺着父亲的目光看去，微微皱眉，片刻后说道：“那女子的衣衫虽破旧，但鞋子却是崭新的，不像是穷苦人家的打扮。而且她的眼神有些躲闪，似乎在刻意隐藏什么。”
　　蓝青衡满意地点点头，又看向蓝忘机，说道：“忘机，你呢？看那边那位乞讨的女子，有什么奇怪之处？”
　　蓝忘机的目光如剑般扫过人群，最终落在一位看似可怜的女乞丐身上。
　　他微微沉吟，说道：“那女子的指甲干净，没有污垢，不像是常年乞讨之人。
　　而且她的目光始终在观察周围，似乎在寻找什么机会。”
　　蓝青衡赞许地点头，眼中闪过一丝欣慰：“不错，你们都观察得很仔细。”
　　他微微一笑，语气却带着几分严肃：“这世上，看似复杂的事物往往藏着最简单不过的真相。
　　不过有时会过于荒诞，而不被人接受。
　　就像这集市，热闹是它的表象，而人心才是它的本质。
　　要学会观察，学会分辨，你们要从中找到自己的方向。”
　　蓝曦臣和蓝忘机对视一眼，眼中皆有领悟。
　　“年关将至，就不考你们了，去好好逛一下，放松放松下自己吧。”
　　蓝青衡笑着，语气中带着几分难得的轻松。
　　蓝曦臣和蓝忘机皆微微颔首。
　　走了一段路后，蓝青衡转头看了看亦步亦趋地跟在自己后面的两个儿子。
　　微微叹了口气，声音轻得几乎听不见：“你们啊……”
　　他没有再说下去，但眼神中却流露出一丝复杂的情绪。
　　作为父亲，他当然希望儿子们能够自由自在地成长。
　　但自己闭关这么久，当他意识过来的时候，他们早已经学会谨慎与自律，还都已经长的这么大了。
　　“为父许久未曾下山，也不知如今何处有好玩的去处。不如，你们俩带为父去瞧瞧？”蓝青衡笑眯眯地说道。
　　听到父亲这般说，蓝忘机微微侧目，目光落在蓝曦臣身上。
　　蓝曦臣素来温和，又最熟悉世事，自然是最合适的人选。
　　蓝青衡见小儿子的目光看向蓝曦臣，他的目光也落在了蓝曦臣身上，似是期待他能给出一个好去处。
　　承受着两道目光的蓝曦臣，苦笑道：“……倒是有这么一个好去处，名为玉石阁。”
　　“玉石阁？我倒是从未听起过这个地方。”蓝青衡微微挑眉，眼中闪过一丝好奇。

第45章才华横溢的人
　　蓝曦臣点了点头，耐心解释道：“玉石阁乃是城中一处闻名遐迩的珍宝铺子，专营各类稀世玉石、古玩珍品。
　　也是前两年才兴起的。此地最不缺好玩的东西，每一样售出的产品都有精致的模型供感兴趣的客人研究、把玩。
　　无论是巧夺天工的玉石雕件，还是古色古香的珍稀古玩，皆能令人流连忘返。
　　若是父亲有兴趣，不妨前去一探究竟，定能大饱眼福。”
　　蓝忘机也在一旁认同的点点头。
　　玉石阁。
　　蓝青衡踏入玉石阁的刹那，便被眼前的景象深深震撼。
　　他目光所及之处，尽是巧夺天工的构造与设计。
　　玉石阁分为三层，每一层都经过精心规划，划分出不同的区域。
　　从稀世玉石到古玩珍品，从符箓到法器，再到暗器，琳琅满目，品类繁多。
　　每一件物品都散发着独特的光芒，仿佛在诉说着它们背后的故事，令人目不暇接。
　　蓝青衡不禁感叹岁月的流逝。他自少时起便跟着族中长辈去夜猎，猎过大大小小不计其数的邪祟。
　　却从未想过，如今的夜猎法器已经发展到如此令人惊叹的地步。
　　蓝青衡的目光落在一处展台上，那是一枚只有一个成年人掌心大小的风邪盘。
　　它静静地躺在那里，却仿佛蕴含着无尽的力量。
　　据蓝曦臣所言，风邪盘本是夜猎者用来探寻邪祟踪迹的法器，而眼前的这一枚，已经是第六代的更新版本。
　　它不仅能精准地指明邪祟的所在，还能清晰地判断出邪祟的大小、力量的强弱。
　　蓝青衡在蓝曦臣的叙述中，仿佛能看到这个小小的风邪盘在夜猎中大放异彩的场景。
　　不远处，一面召阴旗静静地立着。
　　最初的召阴旗需要插在活人身上，这无疑是一个巨大的缺陷。
　　然而，如今的召阴旗已经更新到第五版，这一致命的弊端早已被巧妙地解决。
　　它能够将一定范围内的阴灵、冤魂、凶尸、邪祟统统吸引过来，为夜猎者们创造绝佳的围剿机会。
　　更令人称奇的是，玉石阁还贴心地设置了用户评价区。
　　蓝青衡凑近一看，其中评价写道：“如果画旗的人经验不足，画出来的纹咒只能吸引最多五里之内的邪祟和走尸。”
　　“召阴旗若是放在人身上，那么这个人就是方圆百里邪祟的食物。”
　　“召阴旗若是放在房顶，那么这个房子里的所有人都会是方圆百里邪祟所要针对的对象。”
　　他不禁为这细致入微的设计拍手叫绝。
　　这玉石阁的主人，想必是一位心思极为细腻之人，不仅注重法器本身的品质，还充分考虑到了使用者的反馈与建议。
　　蓝青衡站在玉石阁中，目光在琳琅满目的法器间流转，心中满是惊叹与敬佩。
　　这些法器的制作者，究竟是怎样一个才华横溢的人？当真是后生可畏啊！
　　自从魏无羡将玉牌代替了黑玉后，黑玉便正式在市面上发行出来了。
　　而且名字也不再叫黑玉，而是改名为“玄语佩”。
　　因是玉佩的缘故，它可以方便地佩戴在身上，佩戴者只需将其系于腰间或挂在颈上，便能随时随地使用，甚是便捷。
　　这一发明可谓是让修行者们狂热至极。
　　它无视遥远的距离，只要有灵力，二人便可轻松沟通，简直是夜猎时的绝佳利器。
　　一经发行，玄语佩便受到了追求者的强烈追捧，其热度风头一时无两。
　　然而，它的价格也令人咋舌——高达三万两白银。
　　如此高昂的价格，让许多追求者望而却步，只能带着遗憾退场。
　　但总有一些家族，对金银钱财毫不在意，只为将这最新的夜猎利器拿到手中。
　　比如兰陵金氏，他们财大气粗，竟将市面上所有发行的玄语佩都买了回去。
　　这一举动，让一众想要购买的人只能眼巴巴地看着，有气也不敢出，只能默默等待下一批玄语佩的售出。
　　蓝青衡心里默默盘算着，自己今天身上究竟带了多少钱。
　　眼前琳琅满目的珍品，让他越看越喜欢，可为何之前从未听启仁提起过呢？
　　蓝曦臣则早已往古残区去了，那里才是他真正的心头好。
　　所谓的“古残”区，是玉石阁中一个极为特殊的区域。
　　这里存放的并非完整的宝物，而是一些书画大家未能完整保留下来的遗迹——或许是残缺的画卷，或许是断裂的碑文，哪怕只有一些边边角角，也被精心收集起来，供人在此处观赏。
　　这些残缺之处，在一些人眼里仿佛是岁月留下的遗憾，品起倒也别有一番韵味在。
　　因为并不出售任何物品，所以这个区域鲜少有人前往。
　　然而，这些珍贵的遗迹并非无人守护。
　　玉石阁安排了专人把守，确保这些无价之宝的安全。
　　其实，整个玉石阁都设有强大的阵法，每一处待售的物品都被打上了特殊的记号。
　　只要记号未被消除，一旦有人试图将物品带出玉石阁，警报声便会瞬间响起。
　　这一绝妙的防盗手段，不知让多少江洋大盗铩羽而归。
　　此刻，蓝曦臣正对着一幅高闲的《千字文》残卷看得入迷，甚至连腿都站麻了也毫无察觉。
　　当他终于回过神来，转身欲走时，腿麻得几乎无法支撑身体，整个人趔趄着就要摔倒在旁边的遗迹上。
　　蓝曦臣不忍心让自己的身体砸向这些珍贵的遗迹，正欲施展灵力将自己挪开，却在这时，一只有力的手轻轻扶住了他的胳膊。
　　险些摔倒的蓝曦臣狼狈地稳住身形，连忙抬起头道谢。
　　然而，他的目光却在不经意间在帷帽下瞥见了一双清亮的眼眸。
　　那是一位身着红衣的女子，她戴着帷帽，遮住了容颜。
　　蓝曦臣一时竟有些失神，只能结结巴巴地说道：“谢……谢，这位姑娘！”
　　那女子听了蓝曦臣的话后，只是微微摆了摆手，轻声道：“不必在意。”随即转身喊道：“阿宁，走了。”
　　一个样貌清秀的女子闻声走了过来，熟稔地挽住那红衣女子的手臂。
　　两人并肩而行，渐行渐远。
　　目送着她们离去的背影，蓝曦臣心中涌起一丝莫名的情绪，久久未能平静。
　　直到那身影消失在视野中，他才回过神来，转身匆匆回去寻找自家父亲和弟弟。

第46章小小拨浪鼓
　　这里的许多小玩意儿，蓝忘机早在它们问世之前就已见过。
　　它们皆出自魏婴之手。
　　魏婴的才华，蓝忘机早就已经心知肚明。
　　无论是剑法的精妙，学业的卓越，还是他钟爱的符箓阵法，他都做得出类拔萃。
　　蓝忘机微微抿了抿唇，转身在一处精致模型旁找到了正看得入神的父亲。
　　“父亲，忘机有事相求。”蓝忘机微微低头，语气恭敬。
　　蓝青衡见小儿子这副欲言又止的模样，心中不禁生出几分好奇：“怎么了，忘机，有何事要对为父说？”
　　“我想请父亲回去之后，指点忘机的修行。”蓝忘机声音不高，却透着坚定。
　　蓝青衡微微挑眉，沉吟片刻后道：“也好。你修行之事，我本就该多加关注。”
　　待蓝曦臣也回来后，蓝青衡脸上露出一抹慈祥的笑意，说道：“你们两个从小到大，为父都没给你们送过什么像样的礼物。今日难得下山一趟，不如就让你们挑几件喜欢的东西带回去吧。”
　　蓝青衡语气虽温和，却透着不容置疑，仿佛早已料到两个儿子会拒绝，抢先一步堵住了他们的退路：“不许拒绝，难得下山一次，可别扫了兴致。”
　　蓝曦臣和蓝忘机本欲推辞，但见父亲态度坚决，只得将到嘴边的话又咽了回去。
　　蓝曦臣挑了几幅他一直心仪的字画，便不再多看，心满意足作罢。
　　然而，蓝忘机却有所不同。
　　他素来对物质之物并无太多执念，房中那些精巧的小玩意儿，也大多是魏婴送的，他才收下。
　　因此，他在这琳琅满目的展台转了一圈后，只是轻轻摇了摇头，语气平静却坚定：“父亲，忘机并无想要的。”
　　“噢，那这个手表怎么样？
　　你素来在藏书阁待的时间久，有个手表在，你也好注意时间，也可避免太过投入，误了吃饭的时间。”
　　蓝青衡指着展台上一块精致的手表，眼中满是关切。
　　然而，蓝忘机却微微摇头，缓缓伸出左手，露出腕间那两根黑绳环绕的旧表。
　　那是魏婴送的，虽不奢华，却早已融入他的日常。
　　“忘机已有。”
　　他的声音低沉而柔和。
　　此话一出，蓝青衡和蓝曦臣的目光不约而同地聚焦在蓝忘机的左手上。
　　蓝青衡又接连指了几样物件：“那这个闹钟如何？”
　　“忘机已有。”
　　“那这支毛笔呢？”
　　“忘机已有。”
　　一连问了好几样，蓝忘机的回答始终如一，不是“已有”，便是“不想要”。
　　蓝青衡渐渐有些讪讪然，不知该如何继续。
　　倒是蓝曦臣若有所思看向蓝忘机那一如往常平静如水的面容。
　　他敏锐地察觉到自家弟弟平静面容下的几分无措。
　　他微微一笑，问道：“忘机已有的那些东西，可是魏公子送的？”
　　蓝忘机点头，轻声回道：“是。”
　　“可是那位曾化解水行渊危机，还送了护山阵法的魏婴魏无羡？”
　　蓝青衡忍不住插话，语气中带着几分好奇。
　　“是。”蓝忘机的回答简洁而肯定。
　　蓝曦臣微微一笑，缓步上前，语气温和却带着几分调侃：“忘机与魏公子向来相交甚好，送给忘机的东西自然也是按照忘机的兴趣爱好来的。
　　既然这里没有忘机想要的东西，我们不如出去逛逛，说不定忘机就能找到自己真正想要的东西呢？你说是吧？父亲。”
　　蓝青衡微微一愣，随即露出一丝了然的笑容：“那既然如此，我们就先出去走走吧。”
　　说完，他便率先迈步向前。
　　蓝忘机看向自家兄长，见蓝曦臣朝自己微微摇头，眼中满是无奈。
　　蓝忘机也轻轻点了点头，心中也是明白了兄长的意思。
　　蓝曦臣自然知道父亲今天为何一直坚持让他们挑礼物。
　　那只是一片拳拳父爱之心罢了。
　　只是忘机素来对物质之物并无太多执念。
　　出了门，他们又沿着街边的摊位逛了一圈。
　　阳光透过稀疏的树影洒在石板路上，空气中弥漫着淡淡的烟火气，热闹而温馨。
　　一旁卖货郎上摆出的摊子上，蓝忘机的目光被一个东西吸引住了。
　　伸手拿起一个精致的拨浪鼓，轻轻摇了摇，清脆的鼓声在耳边响起，带着一丝童趣。
　　他微微低头，目光落在那小巧的鼓身上，似乎在思考着什么。
　　旁边的蓝青衡正一脸笑意，从钱袋里掏出几枚铜板递给卖货郎。
　　铜板在掌心碰撞，发出清脆的声响，与拨浪鼓的铃声交织在一起。
　　无需再为繁多冗杂的族务操心，也无需再去学堂传授弟子们知识。
　　如今，篮启仁只需在闲暇时翻开一卷古籍，沉浸于书海中。
　　或者是铺开宣纸，挥毫泼墨，绘上几幅丹青。
　　亦或是在庭院中侍弄花草，偶尔装装病，日子过得可谓是惬意无比。
　　蓝启仁不禁在心中感叹：这样的日子，自己早就该过上了。
　　他哼着不成调的小曲，轻抚着魏暄寄来的雪剑兰。
　　那洁白的花瓣仿佛与不远处的雪融为一体，唯有中心的一点紫色花苞，宛如点睛之笔，为这素雅的花朵添了几分灵动。
　　不多时日，它便能完全绽放，蓝启仁满心期待。
　　“启仁，看来你这病好得差不多了嘛。”
　　蓝青衡的声音突然响起，惊得蓝启仁手中的剪刀险些脱手而出。
　　他赶忙咳嗽几声，掩饰内心的慌乱，然后壮着胆子说道：“是啊，好多年都没过过这种日子了，真是太令人怀念了。”
　　蓝青衡被噎了一下，沉默片刻，他知道这些年自己对弟弟确实有所亏欠。
　　“启仁啊……”蓝青衡叹息一声，终究没有再说下去。
　　他明白，那些陈年旧事，说来不过徒增伤感，不如就此封存。
　　蓝启仁微微挑眉，嘴角勾起一丝冷笑：“哼，兄长此次下山可有什么收获？”
　　他心里清楚，他兄长多半不敢再提那些陈年旧事，于是抢先一步，主动发问。
　　蓝青衡似乎被他这突如其来的反问噎了一下，但很快调整了语气：“对了，启仁可知玉石阁？”
　　“知道啊，怎么了？”蓝启仁不明所以，随口应道。
　　“额，这玉石阁里面有诸多夜猎利器，你可知道？”
　　蓝青衡似乎在斟酌着措辞，试图让语气显得不那么生硬。

第47章他住在洵州
　　“知道啊，怎么了？”蓝启仁依旧保持着轻松的姿态。
　　“那……为什么不见族中的人没有采购一些回来……呢？”蓝青衡终于小心翼翼地说出了这句话。
　　蓝启仁听闻此话，瞬间无语，甚至毫无形象地翻了个白眼。
　　这些年兄长一直闭关置身事外，如今刚一出来管事，就找上了他。
　　呵。
　　难道接下来兄长还要指责他这些年对家族不够尽心尽力吗？
　　还是说他连一些夜猎法宝都没舍得给族中人配备？
　　虽然他知道兄长并非此意，但话听在耳中，依旧让他感到一阵不爽。
　　他放下手中的花剪，转身看向蓝青衡，语气中带着几分无奈：“兄长，这些年来你一直在闭关，也不理会族中事务。
　　如今问出这句话来，想来也是不知道我们家与玉石阁的一些合作。”
　　蓝启仁叹了口气只能向这位闭门造车多年的亲兄长解释清楚。
　　“其实早在一年前，玉石阁就与我们家达成了协议。
　　他们定期为我们提供夜猎所需的法宝和材料，而我们则以灵石和灵植作为交换。
　　这些年，族中子弟的夜猎装备一直都有保障，兄长你闭关太久，根本就没注意这些。”
　　蓝启仁语气中带着一丝不耐烦。
　　蓝青衡这才尴尬地说道：“竟是如此，是我误会了，哈哈。”
　　他干笑几声，试图缓解这略显尴尬的气氛。
　　蓝启仁见状，又冷哼了一声，转身继续去侍弄自己的花草。
　　他一边修剪着枝叶，一边低声嘟囔：“闭关太久，连这些事都不清楚，真是……”
　　蓝青衡也没在意蓝启仁这番态度，反而像是想起了什么重要的事：“启仁啊，你可知那位魏婴魏无羡现居何处？
　　这位魏公子帮了我们家这么多，于情于理，我也该上门拜访他一下，以表我们家的谢意。”
　　蓝启仁闻言，冷笑出声，停下手中的动作，抬起头来，眼神中带着一丝不耐：“魏无羡现在住在洵州!你要什么时候过去拜访他啊。”
　　他的语气中带着几分显而易见的讽刺。
　　蓝青衡这下是真的尴尬住了，他也没想到魏无羡住的这么远。
　　“……那写封信总是可以的嘛……而且……忘机不是与魏公子是好友吗？想来这么久没见了，何不若等年后，顺道让忘机去一趟洵州”
　　蓝青衡一边说，一边抹了把不存在的汗，话语断断续续。
　　“哼，你倒是有办法。”蓝启仁又哼了一声。
　　魏无羡的目光落在蓝忘机手中把玩的拨浪鼓上，那小巧的玩具在蓝忘机修长的指间轻轻晃动，发出清脆的声响。
　　他饶有兴趣地凑近了一些，笑道：“这就是那个拨浪鼓啊，看着挺不错的。”
　　蓝忘机微微点头，语气依旧平静而温和：“嗯。”
　　魏无羡打了个哈欠，揉了揉眼睛，显得有些疲惫。
　　他整个人窝在被子里，只露出圆圆的脑袋，眼神中带着几分慵懒：“啊~蓝湛，要是没什么事的话，我就睡了啊，我今天太累了。”
　　他的声音软软的，带着一丝倦意。
　　蓝忘机的目光柔和下来，微微垂眸看着魏无羡，轻声道：“好，你睡吧，晚安。”
　　“嗯嗯。”魏无羡应了一声，便迷迷糊糊地闭上了眼睛，很快便沉入了梦乡。
　　听着魏无羡的呼吸渐渐平稳，蓝忘机将手中的拨浪鼓轻轻放下，从书桌旁起身，缓缓走到床边。
　　将玉牌熟练的固定住，蓝忘机便躺下睡觉了。
　　清河不净世。
　　聂明玦有些苦恼地盯着眼前的这盆仙人掌。
　　信上明明写着，这东西只要别浇太多水，就能茁壮成长。
　　真是好养活，比怀桑养的那些娇弱花草可省心多了。
　　但是，为什么还是有点蔫蔫的，难道是还没适应这里的气候？
　　聂明玦心里暗想着。
　　聂怀桑推开门，探头探脑地走进书房，一眼就瞥见了桌上的仙人掌。
　　那浑身带刺的模样，看着就让人心生畏惧，仿佛一不小心就会被扎得他满身都是包。
　　他好奇地凑近了些，皱着眉问道：“大哥，你怎么弄了盆仙人掌来养啊？这又不开花，又不结果的，养着多没趣味啊。”
　　聂明玦斜眼瞥了他一眼，语气里带着几分不耐烦：“它能让我心情变好，就凭这点，就够了。”
　　他的话似乎意有所指，聂怀桑顿时讪讪地笑了笑，眼神有些躲闪。
　　聂明玦突然想起什么，沉声问道：“今天的刀练了没？”
　　“练了练了，我今天早上去练的。”聂怀桑连忙点头，语气里带着几分掩饰不住的得意。
　　聂明玦抬头，眼神里闪过一丝惊奇：“出息了，还早上去练的。说吧，有什么事要我帮的？”
　　聂怀桑屁股一翘，还没开口，聂明玦就知道他又在打什么歪主意。
　　果然，他挠了挠头，干笑道：“额，哈哈哈，不愧是我大哥，一眼就知道我在想什么。”他的语速渐渐加快，声音也有些发虚，“是这样的，我想等家宴过了以后，就去洵州找魏兄玩！”
　　聂明玦的眉头瞬间拧成一团，眼神也变得严肃起来。
　　聂怀桑心里一紧，忐忑不安地盯着大哥的脸色，生怕他一口回绝。
　　他最怕的，就是聂明玦这种表情。
　　要是大哥直接拒绝，他还能厚着脸皮再求求情，可一旦大哥陷入沉思，事情多半就悬了。
　　正当聂怀桑准备使出撒泼打滚的绝招时，聂明玦却开口了：“你就这么安分？只是想找魏无羡玩？”
　　“对啊对啊，就只是找魏兄玩而已！”聂怀桑连忙点头，语气里带着几分急切，“洵州好玩的地方可多了，魏兄还跟我保证过，要是不好玩，我就打他出气！”
　　聂明玦抽了抽嘴角，道：“到时候我多派几个人盯着你，料你也不敢到处乱跑！”
　　“真哒！谢谢大哥！我就知道大哥对我最好了！哈哈哈哈哈，谢谢大哥……呃，那没什么事，我就先回去了，哈哈大哥自便。”
　　聂怀桑一边说着，一边往后退，生怕聂明玦突然反悔。
　　见聂明玦的脸色稍有缓和，聂怀桑立刻像兔子一样溜之大吉。
　　一出门，他便开心地欢呼起来：“哦呼，太棒了！聂三，走！我们收拾东西去！”
　　“可是，二少，离家宴还有一段时间呢，何必这么着急收拾行李？”聂三一脸不解地看着他。
　　“你懂什么？”聂怀桑打开扇子，轻轻摇晃着，嘴角的笑意藏都藏不住，“好东西自然是要慢慢收拾的，这样才显得郑重嘛！”
　　聂三无奈地摇了摇头，只能跟着聂怀桑往屋里走去。
　　在洵州，热闹的氛围早已弥漫开来。
　　街头巷尾敲锣打鼓，人们都在忙碌地筹备着过年。
　　今年的忙碌似乎比往常更甚，魏暄和孟瑶忙前忙后，筹备着庆典的事务，而魏无羡也忙着清点他门下产业的各项情况。
　　他不再是那个连月银都领不到的小可怜，如今的他，在魏暄的精心教学下，已经能够独当一面，能够为家里分忧了。
　　虽然魏暄从未刻意安排他做事，但魏无羡总是会主动帮忙。
　　今年的庆典比前年还要盛大，一方面是因为今年的收成比前年更好，更重要的原因是，今年冬天，人们终于能吃上绿油油的蔬菜了。
　　这不仅是物质的丰收，更是希望的象征。
　　庆典正式开始前，魏暄站在台上，总结了今年的成就，又激励了几句在座的众人。
　　她也没有多说，随着一声震耳欲聋的鞭炮声，庆典正式拉开帷幕。
　　魏无羡接住从台上跳下来的魏暄，笑着说道：“回家吃饭吧，阿暄。”
　　“好，哥哥。”魏暄乖巧地回应，脸上洋溢着喜悦的笑容。
　　一路上，街头的小摊热闹非凡，琳琅满目的小食和小玩意儿让人目不暇接。
　　红彤彤的灯笼挂满了树梢，将整个街道照得亮堂堂的，仿佛连黑夜都被驱散了。
　　魏暄拉着魏无羡的手臂，紧紧跟在他身后，踩着他的脚印走路，留下一串深深浅浅的足迹。
　　厚厚的积雪覆盖了大地，一脚踩下去，发出“咯吱咯吱”的清脆声响。
　　魏无羡无奈地看着玩得不亦乐乎的魏暄，嘴角微微上扬，佯装无意地踩到了她的脚。
　　魏暄立刻反应过来，抬起头，随后两人便在雪地里打起了雪仗。
　　雪球飞舞，欢声笑语回荡在空气中。
　　玩了好一会儿，两人才停下，身上沾满了雪花，脸颊也被冻得红扑扑的。
　　魏无羡轻轻拍了拍魏暄身上的雪，宠溺地说道：“走吧，回家吃饭去。”
　　魏暄点了点头，跟在魏无羡身边，两人并肩往家走去。
　　丰盛的菜品早已摆满了餐桌，魏暄从柜子里拿出两坛酒，轻轻放在桌子上。
　　“天子笑！”魏无羡惊喜地喊道。
　　“哥哥要喝少几杯啊，等下我们还要出去玩呢。”魏暄一边说着，一边打开坛子。
　　刹那间，一股醇厚的酒香弥漫开来。
　　魏暄斟了两杯酒，一杯放在魏无羡面前，另一杯则握在自己手中。
　　她笑道，语气温柔而真挚：“哥哥，新年快乐！祝哥哥万事顺意，所求皆如愿，所行化坦途！”
　　魏无羡举起酒杯，眼中满是温柔的笑意，：“阿暄，新年快乐！祝阿暄在新的一年里，岁岁无虞，长安常乐!”

第48章请你看火树银花
　　和魏暄在外面的庆典上闹腾了大半夜，魏无羡才拖着疲惫又兴奋的身子回到房中。
　　洵州这边倒是没有守岁的习俗，但魏无羡也不知道姑苏有没有守岁的习俗。
　　他躺在床上，翻来覆去，思绪乱成一团，耳边仿佛还回荡着庆典上热闹的锣鼓声和欢笑声。
　　突然，握在手中的玉牌泛起柔和的光，像是夜空中最亮的星辰，照亮了整个房间。
　　魏无羡心中一喜，立即伸出手指往光滑的玉面轻轻一划，蓝忘机一身穿戴整齐的虚像便缓缓浮现出来。
　　“蓝湛！新年好！”魏无羡从床上坐起，兴奋地喊道，眼睛亮得像两颗星星。
　　“魏婴，新年好。”蓝忘机微微颔首，声音温和而平静。
　　“可是打扰到你休息了？”蓝忘机看着魏无羡一身寝衣，微微皱眉问道。
　　“没有啦，外头举办庆典，我和阿暄玩了大半夜，现在才回来呢，你没有打扰我休息。
　　而且你来的刚刚好，我刚才还犹豫姑苏那边有没有守岁的习俗呢？
　　要是有的话，我就传讯给你。”
　　魏无羡摆摆手，脸上带着一丝倦意却掩不住的兴奋，“说起来，姑苏是有守岁的习俗吗？”
　　“嗯。”蓝忘机简短地回答。
　　“那你怎么这么快回来？”魏无羡好奇地追问。
　　“家宴后，父亲与我、兄长、叔父一起守岁，至半夜，如今才回到房中。”
　　蓝忘机垂眉缓缓道，语气中带着一丝倦意，却依旧温和。
　　“所以没有放炮竹，没有戏文看，没有游戏，没有点红灯笼，没有舞龙，没有舞狮，没有围着篝火跳舞吗？”
　　魏无羡掰着手指，一条条数着，眼神里满是疑惑。
　　“……没有，云深不知处禁火药。”蓝忘机微微一顿，声音里带着一丝无奈。
　　“那岂不是太无趣了？可怜见的，连火树银花都没见过。”魏无羡语气怜惜道。
　　蓝忘机抿了抿唇，魏婴说的这些，云深不知处确实没有。
　　不过，他也能从魏婴这些话里，感受到他在洵州过得多么快乐。
　　那里虽然没有姑苏的清幽雅致，却有着魏无羡喜欢的热闹与欢乐。
　　魏无羡侧耳倾身，心道：果然没听错外面的动静。
　　他从床上跳起来，随手拿了件黑色的大氅披在身上。
　　对蓝忘机眨眨眼，道：“我都说你来的刚刚好，哥哥亲自带你看看火树银花。”
　　魏无羡推开窗户，足尖轻点，几步就跃到了房顶。
　　蓝忘机还对着魏无羡那声“哥哥”皱眉，视线却突然变得开阔起来。
　　“魏婴？”蓝忘机的声音中带着一丝疑惑。
　　“我在呢，蓝湛。”
　　魏无羡回道，调好角度后，他指着天空的一处方向，神秘地说：“蓝湛，看好那边哦，有惊喜哦。”
　　“好。”蓝忘机应了一声，目光紧紧跟随着魏无羡指的方向。
　　话音刚落，夜幕低垂，深邃如墨，而那一瞬间，整个世界都被点亮了。
　　烟火腾空而起，带着一声声清脆的呼啸，划破寂静的夜空。
　　滚烫的铁水在击打的瞬间在高空中炸开，化作无数璀璨的光点。
　　有的如同繁星闪烁，密密麻麻地洒满天际。
　　有的则如瀑布般倾泻而下，带着金色的光芒，如同银河倒悬，洒落人间。
　　火树银花的颜色经匠人改造后，绚丽多彩。
　　红色的烟火如同燃烧的烈焰，热烈而奔放，仿佛能点燃整个夜空。
　　蓝色的烟火则如同深邃的海洋，带着一丝神秘与宁静。
　　绿色的烟火宛如春日的嫩芽，生机勃勃，让人眼前一亮。
　　还有紫色、粉色、金色……它们交织在一起，如同一幅流动的画卷，美得令人窒息。
　　每一朵烟火绽放的瞬间，都像是时间凝固了。
　　它们在空中绽放出最绚烂的姿态，然后又缓缓消散，如同一场短暂而美好的梦。
　　但紧接着，新的烟火又腾空而起，接替它们的绚烂，仿佛永无止境。
　　蓝忘机的视线都被这场绚烂占满了。
　　良久，黑夜再次恢复了静谧，魏无羡的声音才传来：“好看吗？蓝湛。”
　　“好看。”
　　蓝忘机真心实意道，声音中带着一丝不易察觉的动容。
　　“这场火树银花是今夜的最后一次了，若是你还想要看，明晚我再带你看!”
　　魏无羡灿烂的笑容猛然出现在蓝忘机的视线中，如同最亮的那束火树银花，瞬间点亮了蓝忘机的心。
　　蓝忘机呼吸滞了滞，片刻后，道了声“好”。
　　清河不净世。
　　家宴结束后，聂怀桑一刻也不敢耽搁，立即将早就打包好的行囊装进乾坤袋里。
　　匆匆与自家大哥打了个招呼，便迫不及待地御刀飞往洵州。
　　一路上，他风尘仆仆，又是御自己的刀，又是搭别人的顺风刀，紧赶慢赶，终于在五日后抵达了洵州。
　　一下地，聂怀桑用力踩了踩地面，直到虚浮的双腿渐渐缓过来。
　　他环顾四周，寒风凛冽，雪花纷飞，冷得刺骨。
　　他不禁打了个寒颤，一边叫着：“嘶，好冷啊！”
　　一边从乾坤袋里掏出一件厚实的披肩披在肩上。
　　他身后的随从们也纷纷裹紧了披风，一个个冻得瑟瑟发抖，这天气确实太冷了。
　　“聂怀桑！”一声熟悉又带着笑意的呼唤传来。
　　魏无羡驾着一匹红色鬃毛的骏马，从远处踏雪而来，马蹄踏在积雪上，发出清脆的声响。
　　聂怀桑惊喜地回头望去，看清来人后，却瞬间愣在了原地，嘴巴微微张开，半天合不拢。
　　眼前的魏无羡，与他记忆中的模样截然不同。
　　原本高高束起的马尾已经披散下来，编成了复杂的辫子，乌黑的发丝如瀑布般垂下。
　　右肩的一绺发丝与鲜红的发带缠绕在一起，随风轻轻摇曳，展现出一种不羁又野性的美感。
　　他的左耳下挂着一枚绿色宝石耳坠，宝石在阳光下闪烁着幽绿的光芒，随着他的动作轻轻摆动，为他增添了一份独特的异域风情。
　　额头上还佩戴着一条黑色宝石抹额，宝石的光泽深邃而内敛，与他清亮的眼神相互呼应，衬托出他高挺的眉骨和一双含情的桃花眼。

第49章岐山清谈会
　　他还身穿一件黑色大氅，大氅质地厚重却柔软，领口和袖口处绣着金色的花纹，低调而奢华。
　　随着魏无羡的下马，大氅随风飘动，猎猎作响，衬托出他修长而挺拔的身形。
　　聂怀桑看愣住了，脑海中瞬间闪过无数本话本小说里描写的男主角形象，那些风流倜傥、潇洒不羁的侠客，似乎都比不上眼前这个活生生的魏无羡。
　　他甚至有些怀疑，自己是不是走错了地方，眼前的魏无羡，是那个平日里没心没肺、嬉皮笑脸的魏无羡吗？
　　“怎么了？怀桑，你这是怎么了？”魏无羡走到他面前，挑眉问道，眼中带着一丝调侃和笑意。
　　聂怀桑这才回过神来，连忙摆手道：“没、没事！只是……魏兄你这打扮，实在是让我认不出了！”
　　“哈哈哈，这身是阿暄给我搭的，说这样穿最俊朗不过了。”
　　魏无羡爽朗地笑了几声，眼神里满是笑意，他对自己的这身打扮也颇为满意。
　　他随手将缰绳抛在马上，大步走到聂怀桑面前，拍了拍他的肩膀，笑道：“怀桑，你看看，是不是很合适？”
　　聂怀桑被魏无羡的笑容晃了眼，那笑容如同春日暖阳，灿烂得让人移不开视线。
　　他下意识地打开扇子，遮住半张脸，轻咳一声，掩饰自己的尴尬，语气却带着一丝调侃：“是啊，魏兄当真是丰神俊朗，一表人才，简直可以当世家公子榜第一了。”
　　他心里忍不住想，魏无羡这身打扮，配上那不羁的笑容，若是再出现世家公子榜上，怎么也得排在金子轩前面啊。
　　魏无羡听了这话，更是笑得开怀，拍着聂怀桑的肩膀道：“怀桑，你这话说得我都有些飘飘然了。
　　外面也挺冷的，我们也别聊了，走吧，我已经为你们安排好了住处。”
　　聂怀桑心里想象起自己喜欢的美女类型，想起那些温婉柔美的女子，心下松了一口气，暗自庆幸自己还好还是直的。
　　不然，面对眼前这个笑得没心没肺、却又俊朗不羁的魏无羡，怕也是要忍不住心动了。
　　他放下扇子，正色道：“那好，还请魏兄为我带路了。”
　　云深不知处，寒室。
　　蓝青衡坐在案前，面前是一封已经写好的信，他原本打算叫人将蓝忘机唤来，将这封信交予他，让他一同前去洵州。
　　然而，就在这时，门生禀报：岐山温氏传来消息，要召开清谈会。
　　蓝青衡的手指微微一顿，信纸在案上轻轻颤动。
　　清谈会——这是修真界每隔几年便会举办的盛会，各方修士汇聚一堂，交流心得、切磋技艺，也是各大家族展示实力的舞台。
　　温氏作为修真界的重要的大家族之一，这几年行事作风愈发猖狂，此次召开清谈会，必定暗藏玄机。
　　蓝青衡沉默片刻，心中权衡利弊。
　　他知道，蓝忘机此次前往洵州，本就有诸多要事在身，若是再让他分心去应对清谈会，未免过于仓促。
　　最终，他微微叹了口气，放下手中的信纸，起身走到窗边，目光穿透薄雾，望向远方的天空。
　　片刻后，他转身唤道：“来人，备好灵鸽。”
　　蓝青衡目送灵鸽消失在洵州的方向后，便转身走向雅室。
　　而此时，蓝忘机尚不知自己已失去了前往洵州的机会，他仍在练武场中专注地练习剑法。
　　剑光如水，剑影如织，他的一招一式都严谨而精准，仿佛将整个世界都融入了剑意之中。
　　与此同时，岐山温氏的清谈会筹备已接近尾声。
　　不多时日，各大家族纷纷抵达岐山，场面宏大而庄重。
　　此次清谈会，蓝宗主蓝青衡也亲临出席，他的到来让整个会场的气氛都为之一振。
　　一时之间，各大家族的宗主、长老们言笑晏晏，表面上尽显风雅，然而在这和煦的表面之下，却是各自心怀鬼胎，暗流涌动。
　　“青衡君，真是好久不见了。”金光善率先迎了上来，脸上堆满了和善的笑容，仿佛像是多年未见的老友。
　　“金宗主，许久不见，风采不减当年啊。”
　　蓝青衡微微一笑，语气平和而有礼，目光却在不经意间扫过金光善身后的众人。
　　金光善的目光在蓝青衡身后扫过，落在蓝氏双璧——蓝曦臣和蓝忘机身上。
　　他眼中闪过一丝复杂的情绪，但很快又恢复了和善的面容，笑道：“青衡君，您的这两个儿子当真是教得好啊，我家子轩还得向您家孩子多学习学习呢。”
　　蓝曦臣闻言，微微一笑，神色谦逊。
　　而蓝忘机则依旧保持着一贯的沉静，目光如水，不卑不亢。
　　一直低着头的金子轩听到父亲提及自己，微微一愣，随即快步上前，向着蓝青衡恭敬地行了一礼，道：“蓝宗主，子轩见过您。”
　　蓝青衡微微颔首，受下这一礼，语气温和而有礼：“金宗主言重了，令郎天资聪颖，未来可期，无需多礼。”
　　江澄跟在江枫眠身后，目光四处扫视，眼见许多熟悉的同窗都三三两两聚在一起，熟稔的聊了起来。
　　他心中不禁有些落寞，随即想到这些人不过是些小家族，根本没什么值得注意的，他心中的这番落寞才被冲散。
　　他又突然想起了魏无羡，若是魏无羡没有退出江家的话，此时此刻，他也是站在自己旁边，和自己聊天。
　　但想到魏无羡去洵州了，也没有跟自己打一声招呼，他就气不打一处来。
　　侧眼看了看莫名生气的江澄，江枫眠微微叹了口气。
　　与此同时，聂明玦大步向前，向蓝青衡拱手示礼，声音洪亮道：“蓝宗主，好久不见。”
　　蓝青衡微微一笑，还礼道：“聂宗主，好久不见。哈哈，这么多年没见，也是长成大人了。”
　　他的语气中带着一丝调侃，却又透着几分亲切。
　　“哈哈，那是自然的。”聂明玦爽朗地回应道。
　　蓝曦臣在一旁环顾四周后疑惑道：“嗯？怎么不见怀桑？这种场合，他怎么没来呢？”
　　他深知聂怀桑的性格，若是没有特别的原因，他绝不会错过如此重要的场合。

第50章我也没惹你啊
　　“他啊，早几日前就到洵州了，去找魏无羡玩去了。”聂明玦解释道，语气中带着一丝无奈。
　　“是吗，难怪我一直都找不到他，还以为他跑到哪个角落去了，原来是去洵州了。”
　　蓝曦臣恍然大悟，微微一笑，语气中带着一丝调侃。
　　然而，蓝忘机听到聂怀桑去洵州找魏无羡玩去了，心中不禁微微一震。
　　他宽大的袖子里，手指不自觉地握成了拳，指节微微发白，脸上却依旧保持着冷然的神色，仿佛什么事都没有发生过。
　　蓝曦臣察觉到他的异常，忍不住看了他一眼，心中疑惑：忘机这是怎么了？
　　蓝青衡笑着附和道：“哦，我家忘机与他也是好友。”
　　聂明玦语气中满是钦佩：“魏无羡此人剑法高超，为人仗义豪爽，舒朗大方，是个不可多得的人才！”
　　此言一出，一旁不少世家家主自然也听到了，纷纷摩拳擦掌，想要凑上来打听几句。
　　然而，温氏门生的声音突然响起：“诸位，宴席即将开始，请各位归位。”
　　众人无奈，只得纷纷回到座位上。
　　蓝青衡微笑着示了个礼，便率先回到座位，聂明玦也颔首，缓步走回自己的座位。
　　上座的温若寒扫视全场，例行说了几句客套话，随后轻轻一挥手，宴席便正式开始了。
　　蓝曦臣向前看去，却意外地看见了一双熟悉的眼睛。
　　那女子身穿炎阳烈焰袍，周身散发着凌冽气息。
　　她的肤色微黑，却更添了几分健康之色，相貌甜美，眉眼之间却是一派高傲之色。
　　蓝曦臣心中一动，瞬间便认了出来——那日扶住自己的，正是她。
　　“诶，温宗主旁边站着的那位美人是谁啊？”身旁有人低声问道。
　　“那是岐山第一医师——温情。”有人回答道。
　　“噢，这个我知道，医术特别厉害，厉害到能从阎王爷手下抢人的，不过，听说性情特别高傲，有点难打交道啊。”有人附和着。
　　“温情文试出众，精攻医道，是个人才，因此颇得温若寒垂青，常年随温若寒出席岐山温氏开办的各种盛宴，可不就是难打交道吗？”又有人补充道。
　　“嘘，别说了，在人家地盘也敢这么说话，不要命了！”有人急忙提醒。
　　蓝曦臣状似无意地喝了口茶，却将这些话暗暗记在了心里。
　　温情吗？
　　饭后，众人的目光便聚焦到了射箭大会。
　　靶子是可以随处移动的凶灵靶，难度可比一直不动的箭靶子高了不少。
　　若是不小心，有凶灵逃了出来，受伤也是在所难免的，温晁心想道。
　　他有些无聊，想找个人玩玩乐子，走了一圈，却也没什么可引起自己兴趣的。
　　见自己的父亲温若寒的目光扫了过来，他只能悻悻地安分坐下，乖乖地坐在椅子上。
　　江澄则完全不同。
　　他早早地来到射箭场，细心地检查了自己的弓箭，每一寸都仔细擦拭，确保万无一失。
　　他心中颇有些高傲地想道，自魏无羡离开后，现今的江家弟子射箭都比不过他。
　　这次，他一定要大放异彩，一定要让父亲刮目相看。
　　比赛正式开始，众弟子纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　第一轮箭矢射出，弓弦声如雷，箭矢如雨，射向那不断移动的凶灵靶。
　　然而，随着比赛的进行，江澄的脸色却渐渐变得难看。
　　他的箭矢虽然精准，但面对移动的凶灵靶，还是稍显不足。
　　最终，排名出来了：蓝忘机第一，温宁第二，蓝曦臣第三，金子轩第四。
　　江澄甚至连前五都没排进去。
　　他羞愤地走到江枫眠身后，默默地低下了头。
　　江枫眠叹了口气，拍了拍他的肩膀，却没有多说什么。
　　江澄心中满是不甘，他知道自己这次又让父亲失望了。
　　温若寒起初脸色并不好看，因为温家刚出场便折了五人，这让温家的气势大受打击。
　　然而，直到温宁一步步追平了比分，最终夺得第二名，他的脸色才好了不少。
　　他将几人叫了上来，例行给了赏赐，随后淡淡说道：“今日辛苦了，都下去休息吧。”
　　说完，他便推脱道“有些倦了”，径直去休息去了。
　　温若寒一走，场面瞬间活络起来。
　　众人纷纷围在一起，讨论着刚刚的射箭比赛，气氛热闹非凡。
　　“这次箭射得不错。”
　　温情从人群中走了出来，拿出帕子轻轻擦去温宁头上的汗，笑着赞道。
　　“是……是无羡哥教的好！”温宁眼睛发着光，语气中满是崇拜。
　　他想起魏无羡当初教他射箭时的样子，心中满是感激。
　　“哦。”
　　温情闻言翻了个白眼，语气中带着一丝无奈，“你还真的是三句不离魏无羡啊。”
　　她轻轻摇头，却也不忍心责怪温宁对魏无羡的崇拜。
　　蓝忘机本来只是路过，听到温宁的这句话，他立马抬眼看了过去。
　　他本就生得一双琉璃色的眸子，此刻冷意肆虐，目光如冰霜般刺人。
　　温宁突然感觉到有人盯着他看，也抬眼看了回去。
　　就见蓝忘机那双冷冽的眸子正盯着他，温宁被他盯得下意识瑟缩了下头，心里直犯嘀咕：好可怕的眼神，他也没惹到他吧。
　　温宁不自觉地往温情的方向靠近了些，仿佛在寻求庇护。
　　温情察觉到他的动作，皱了皱眉，斥道：“靠这么近干嘛？！你也不嫌热！也对，你跟魏无羡那家伙也是靠的这么近！都说了，坏的别学他！”
　　温宁觉得蓝忘机看他的眼神更恐怖了，他艰难地咽了咽口水，小声说道：“姐……姐，我……们……先去……那边……休息吧。”
　　他声音细若蚊蝇，几乎要被周围的喧嚣淹没。
　　温情叹了口气，看着温宁那副小心翼翼的样子，无奈地摇了摇头，说道：“行吧，走吧。”
　　她牵起温宁的手，带着他朝休息区走去，一边走一边低声说道：“你这孩子，怎么就这么胆小呢？”
　　“忘机。”
　　蓝曦臣走到蓝忘机身旁，微微低头，凑近他的耳边轻声耳语了几句。
　　蓝忘机听到后，眼中闪过一丝惊讶，他猛地抬起头，望着蓝曦臣，道：“兄长？”

第51章我喜欢你的房间
　　蓝曦臣站在不远处，目光注视着温情两姐弟的互动，又将蓝忘机的细微表情尽收眼底。
　　他深知自家弟弟的性子，若是连他都猜不透蓝忘机心中所想，那他可就枉为兄长了。
　　“你就放心去找魏公子吧，你走了，还有兄长在呢。”
　　蓝曦臣语气中带着几分宽慰与宠溺。
　　蓝忘机微微一怔，随即目光中闪过一丝感激，他抿了抿唇，轻声道：“谢谢兄长。”声音虽低，却满是诚恳。
　　蓝曦臣笑着摇头心道：“忘机，果然还是这般少年心性。”
　　他心中暗想，自家弟弟虽平日里沉稳寡言，可一旦牵涉到魏公子，便总是忍不住流露出几分孩子气的纠结。
　　这便是少年人的友谊啊，忘机也是难得有一个好朋友啊。
　　就在这时，聂明玦大步走了过来，朗声道：“曦臣，这箭射得不错啊！”
　　蓝曦臣谦逊笑道：“明玦过奖了。若是有空，你我之间倒也可切磋一番。”
　　聂明玦爽朗地点头：“自是可以。你我兄弟，何时切磋都行。”
　　天色渐暗，夜幕低垂，但天空万里无云，星河璀璨，清晰可见，这真是难得一见的好天气。
　　温情心中正想着些事情，心不在焉地走着，也未曾留意脚下的路。
　　毕竟这里是她再熟悉不过的地方。
　　然而，就在一个不经意的转角处，她猛地撞上了一个人。
　　温情抬起头，目光撞进一双温润的眼眸里。
　　她心中微微一惊，连忙拱手道：“不好意思，这位公子。”
　　“无事，还请教姑娘芳名。”
　　蓝曦臣的声音温和而有礼，带着一丝温润的笑意。
　　“岐山温氏，温情。”她简单地报出自己的姓名，语气倒也平静起来。
　　“姑苏蓝氏，蓝涣，蓝曦臣。”蓝曦臣微微颔首，目光温和地看着她。
　　“哦，原来是蓝少宗主。”温情微微一愣，随即反应过来眼前之人便是姑苏蓝氏的少宗主。
　　她心中虽有些惊讶，但很快恢复了平静，“我还有事，就先走了。”
　　说完，她也不再多看蓝曦臣一眼，径自绕过他，匆匆离去。
　　蓝曦臣望着她离去的背影，眼中闪过一丝意外，但很快又恢复了往日的沉稳。
　　他心中暗道：温情的性子比他想象的要爽利多了。
　　洵州。
　　聂怀桑安顿好自己的人后，便迫不及待地和魏无羡一起“疯玩”去了。
　　魏无羡先带着他来到当地最有名的酒楼，点了一桌子特色菜肴，每一道都色香味俱全，看得聂怀桑食欲大动，直呼过瘾。
　　酒足饭饱之后，魏无羡又带着他来到魏暄建的游乐园。
　　这里设施齐全，游乐项目丰富多样，从惊险刺激的过山车到悠闲惬意的旋转木马，应有尽有。
　　聂怀桑玩得不亦乐乎，脸上洋溢着兴奋与快乐。
　　接着，魏无羡又带他逛了当地的玉石阁分店。
　　店内陈列着琳琅满目的玉石饰品，精品古玩，每一件都精雕细琢，美轮美奂，而且还带着洵州这边的异域风情。
　　聂怀桑看得目不暇接，忍不住惊叹连连。
　　之后，他们又去了交易市场，这里热闹非凡，人声鼎沸，各种稀奇古怪的物品让人眼花缭乱。
　　聂怀桑张着嘴巴，半天合不拢，他心中暗暗庆幸自己来了洵州。
　　若是错过了这些好玩的、新奇的事物，他真不知道自己到底会有多痛心。
　　当他们大包小包地回到客栈时，魏无羡又给聂怀桑介绍起这里的洗浴设备。
　　看着那简单方便好用的洗浴设施，聂怀桑的眼睛亮得像两颗星星，一脸羡慕地说道：“这要是能搬到我家就好了！”
　　魏无羡见他这副模样，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你要是想合作，就去找阿暄吧。”
　　夜幕降临，聂怀桑带着期待，正式登门拜访了魏家。
　　刚踏入魏家的院子，他就看到了正站在门口迎接他的魏暄。
　　聂怀桑快步走上前，脸上堆满了笑容，语气中带着几分亲昵和讨喜，说道：“阿暄妹妹！许久不见了，阿暄妹妹长得越来越漂亮了！”
　　魏暄看着聂怀桑那副讨喜的模样，忍不住笑了起来，她轻声说道：“怀桑哥哥，嘴巴还是一如既往的甜。
　　要不你先在这里住一晚上，明天再回客栈那边去？”
　　“真的吗？”聂怀桑眼睛一亮，语气中带着几分惊喜和期待。
　　“当然，怀桑哥哥就把这里当自己家就好，不要太拘束了。”
　　魏暄微笑着说道。
　　“那好，那我就恭敬不如从命了！”聂怀桑连忙点头。
　　“哦哦，对了，我还带了礼物给阿暄妹妹。这袋是我送的，这袋是我大哥送的。”
　　聂怀桑突然想起什么似的，从怀里掏出两个乾坤袋，献宝似的递到魏暄面前，说道：“这是我特意为阿暄妹妹准备的，希望阿暄妹妹你会喜欢。
　　我不知道我大哥准备了什么，但希望阿暄妹妹你也喜欢。”
　　魏暄没有推脱，伸手接过乾坤袋，轻声说道：“既然是怀桑哥哥和聂宗主的心意，那我就收下了。谢谢怀桑哥哥。”
　　“哈哈，阿暄妹妹客气了，只要你喜欢就好。”聂怀桑脸上露出满足的笑容。
　　两人寒暄了一会儿，魏无羡就已经洗好澡出来了。
　　他一边用灵力烘干头发，一边调侃道：“没打开门，我就听见你声音了，好啊，聂怀桑，登门拜访也不提前打个招呼，想给我一个‘惊喜’啊？”
　　聂怀桑被魏无羡戳穿心思，却不慌不忙，反而笑得一脸狡黠：“我就是要打魏兄你一个措手不及，嘿嘿！我要去你房间，我可是准备了不少好东西给你！”
　　他挑了挑眉，扬起一抹神秘的笑容，眼神里满是“你懂得”的意味。
　　魏无羡被他逗得哈哈大笑，拍了拍他的肩膀，回头对魏暄喊道：“阿暄，那我就带怀桑去我房间啦，你也早些休息吧。”
　　魏暄看着两人打打闹闹的模样，忍不住摇头笑了笑，嘱咐道：“去吧，你们俩别玩得太晚了。”
　　“好的！”魏无羡和聂怀桑异口同声地回答，语气中带着几分兴奋。
　　一踏入魏无羡的房间，聂怀桑瞬间瞪大了眼睛，满是惊奇。
　　聂怀桑忍不住惊叹道：“哇呜~魏兄，你这房间的设计好奇特啊，不过，我喜欢！”
　　他一边说，一边忍不住在房间里来回踱步，好奇地打量着每一个细节。

第52章我要和你睡觉
　　最后，聂怀桑一脸兴奋地坐在魏无羡房中的旋转滑梯上，随着滑梯的旋转和下滑，他来到了魏无羡的地下工作室。
　　刚一落地，聂怀桑的眼睛瞬间又亮了起来，他忍不住惊叹道：“哇哦!太厉害了！”
　　然而，他因为看的太过入迷，左脚拌右脚，差点摔倒，幸好魏无羡眼疾手快，一把扶住了他。
　　魏无羡无奈地摇了摇头，笑道：“慢慢看，不着急。”
　　聂怀桑站稳后，环顾四周，啧啧称奇道：“魏兄啊，不是我说，你的这个工作室都可以比得上我家的一个小型库房了。”
　　魏无羡被逗笑了，解释道：“哎呦，哪有这么夸张啊。
　　本来工作室只有这么大，你看从那个书架到那个置物架，就是最初的空间范围。
　　只不过，我懒得从外头找材料，所以就把它扩大了一些。”
　　他指了指最旁边的书架和最里边的置物架说道。
　　“那也是很厉害啊！魏兄，你简直就是个宝！江家没了你，就是他们的一大损失！”
　　聂怀桑竖起大拇指，由衷地赞叹道。
　　魏无羡摆了摆手，淡然道：“害，什么损失不损失的，总归是已经过去的事情了。”
　　聂怀桑也跟着点头道：“是啊是啊，已经是过去的事情了。
　　我们回你房间吧，我给你准备了不少好东西。”
　　魏无羡拍了下聂怀桑的头，无奈道：“你别笑得这么猥琐，行不行。”
　　聂怀桑却幽怨地反驳道：“切，我一直都是这么笑的，魏兄，一看你就是太久没见我，都不习惯了。”
　　“从这上去。”
　　魏无羡指了指另一处楼梯。
　　聂怀桑抬头一看，发现楼梯的扶手和台阶上隐隐透出柔和的光，他惊讶道：“魏兄，你这楼梯怎么会发光啊？！”
　　“是阿暄怕我晚上做东西弄太晚，摸黑回房摔倒，所以弄了些发光符在里头。”
　　魏无羡把聂怀桑的头拔起来，无奈地说：“别这么惊讶，发光符而已。”
　　聂怀桑却有些失落，嘟囔道：“哦哦，好吧，我还以为是什么东海、西海的夜明珠什么的，原来是发光符啊。”
　　魏无羡抽了抽嘴角，说：“也不是没有，不过最大最漂亮的夜明珠放阿暄办公室里头了，你要真想看看，可以去找她。”
　　“好啊好啊！”聂怀桑一听还真有，顿时又兴奋起来，开心地直应道。
　　回到房间后。
　　聂怀桑从怀里掏出一个乾坤袋，小心翼翼地打开，从中取出一本本分门别类的书。
　　他脸上带着一丝得意，向魏无羡炫耀道：“魏兄，我跟你说，这些都是我的珍品收藏！
　　我特地带给你的！还有这些，是我特意收集来的。”
　　说着，他向魏无羡眨了眨眼，将那些书一股脑儿塞到魏无羡怀里。
　　魏无羡接过书，挑了挑眉，调侃道：“可以啊，聂怀桑，不愧是我的好兄弟！”
　　他也没有多想，拿起怀中的一本便开始翻阅。
　　“只要魏兄你喜欢就可以了，那你就先看看，我再去欣赏欣赏你的房间。”
　　聂怀桑说完，便起身直奔魏无羡的博古架，眼睛里满是对稀奇物件的好奇。
　　魏无羡则继续沉浸在书里，但越看越觉得不对劲——怎么是两个男人？
　　他忍不住皱眉，心里嘀咕道：“男人和男人之间，这……他还不知道怎么做呢。”
　　怀着一股求知欲，他开始仔细看了起来。
　　看完之后，魏无羡满脸困惑，喃喃自语道：“那个地方也可以吗？
　　真的不会戳破吗？
　　还有，真的有这么爽吗？”
　　他越想越觉得不可思议，干脆把手中的书扔到一旁，又拿起另一本继续看起来。
　　这一本是男女之间的，魏无羡看完后，忍不住在心里感叹：“这才对嘛！”
　　他脸上露出一丝满意的表情，继续津津有味地看了下去。
　　时间飞快的过去。
　　魏无羡怀里的玉牌开始发出柔和的光，魏无羡看了看手里的书，又想到那次藏书阁的事情。
　　将书一股脑的收回到乾坤袋里，才伸出手指划开了玉牌。
　　蓝忘机刚看见魏无羡，就听到聂怀桑欢快的声音在空气中回荡：“魏兄！今晚我要跟你一起睡觉！”
　　“不行！”
　　蓝忘机冷着一张脸，毫不犹豫地回绝道。
　　聂怀桑愣了一下，嘴里嘟囔着：“真是奇了怪了，在这里都能听到蓝忘机的声音，是不是来这边太累了？”
　　他一边念叨着，一边还不忘把玩着手里的物件。
　　“诶，魏兄！我说了我今晚要跟你一起睡觉！你听没听见啊！”
　　聂怀桑以为魏无羡看书看得入迷没听见，又加大声音喊了一遍，语气中带着几分不满。
　　“我说了，不行！”
　　蓝忘机再次冷着脸，语气中带着不容置疑，重复了一遍。
　　聂怀桑这才意识到不对劲，他从博古架边走了出来，皱着眉头催促道：“我真是服了，魏兄，你房里怎么会有蓝忘机的声音，听着怪瘆人的！你快把那声音弄走！”
　　话音刚落，蓝忘机那双琉璃色的冷眸便直直地射向他，仿佛两道寒冰般的光芒。
　　聂怀桑瞬间被吓得软了腿，一屁股坐在地上，还下意识地把手里的物件紧紧护在怀里。
　　而魏无羡早已笑得前仰后合，身体几乎蜷缩成一团，他一边猛捶着地板，一边喘着气，好不容易才挤出一句话：“怀桑啊，你真是绝了！”
　　好不容易笑完后，魏无羡擦了擦笑出的眼泪，这才向聂怀桑解释了玉牌的存在。
　　但此时的聂怀桑早已被吓得魂不附体，害怕大过惊奇。
　　他大半个人都藏在魏无羡身后，只露出一双眼睛，小心翼翼地探出来，看着蓝忘机：“蓝二公子，没想到，在这儿也能见到你啊，真是好巧……”
　　然而，蓝忘机依旧没有回答，只是冷冷地盯着聂怀桑，目光如冰。
　　聂怀桑被盯得寒毛直竖，忍不住缩了缩身子，心里直犯嘀咕：“这蓝忘机的眼神看着比以前更冷了，他不就是说要跟魏兄一起睡觉，至于吗？”
　　终于，聂怀桑忍不住了，他硬着头皮说道：“魏兄啊，时间也不早了，我……我就去客房睡了，就不打扰你和蓝二公子了。”

第53章我去找你
　　说完，他也不等魏无羡回答，立刻从魏无羡身后探出身子，头也不回地快步走出了房间，脚步急促得仿佛后面有洪水猛兽在追赶他一般。
　　魏无羡看着聂怀桑落荒而逃的背影，无奈地摇了摇头，转身看向蓝忘机，调侃道：“蓝湛啊，怎么听学都过了这么久了，怀桑还是这么怕你啊。”
　　蓝忘机却只是淡淡地瞥了他一眼，没有说话。
　　魏无羡觉得蓝忘机那轻轻一瞥，仿佛是在无声控诉着他。
　　他莫名心虚地摸了摸鼻子，轻咳一声，故作镇定地说道：“其实，睡个觉也没什么大不了的，都是大男人。”
　　“不就是睡个觉吗？！他蓝忘机至于这么瞪我吗？！不都是男人吗？！”
　　躺在床上，聂怀桑心有余悸，狠狠嘟囔着，连着三个反问句，仿佛在给自己壮胆。
　　“等等，不……都是……男人……吗？”
　　他突然愣住了，眼神渐渐变得涣散起来。
　　“都是男人睡个觉怕什么呀？除非……”
　　“不可能！”
　　他立刻在心里反驳，但思绪却像脱缰的野马，再也停不下来。
　　“但是……”
　　“不可能！”
　　他又一次试图说服自己，可心底的疑惑又像野草一样疯长。
　　“可是……”
　　“绝对有可能！”
　　他越想越觉得不对劲，魏无羡和蓝忘机之间，似乎真的有点什么。
　　聂怀桑越想越心惊，越想越觉得不可思议。
　　他干脆从床上坐起来，揉了揉乱糟糟的头发，开始从听学那时候起，仔仔细细地复盘起来。
　　那些过往的画面，像电影一样在他眼前闪过：魏无羡的张扬，蓝忘机的冷峻，两人之间的微妙互动……每一个细节都被他翻来覆去地琢磨。
　　“难道说，这么久，我一直都没看出来？”
　　他越想越觉得自己像个傻子，那些被忽略的细节，如今都成了挥之不去的证据。
　　“怎么了，蓝湛？你今晚怎么不说话了？”
　　魏无羡察觉到蓝忘机的情绪似乎有些低落，关切地问道。
　　蓝忘机微微垂下眼帘，沉默片刻，轻声回道：“……无事。”
　　魏无羡凑近虚像，带着几分调侃的语气说道：“怎么了呀？是谁惹我家蓝二哥哥不开心了？”
　　蓝忘机抬起头，目光直直地落在魏无羡身上。
　　魏无羡心中一动，暗想：还真被我猜中了，看来是真有人惹蓝湛不开心。
　　他思索片刻，突然恍然大悟，拍了拍手说道：“是不是在岐山清谈会上，有人让你不痛快了？”
　　蓝忘机想起温宁的事情，嘴唇不自觉地抿得更紧，眼神中闪过一丝复杂的情绪。
　　“蓝湛，你快说，是谁？你魏哥哥帮你教训他！”
　　魏无羡握紧拳头，一副义愤填膺的模样。
　　“……兄长已帮我解决了。”蓝忘机淡淡地说道。
　　“这样啊，也是，要是有人敢欺负你，泽芜君第一个不答应。”魏无羡挠挠头道。
　　接着，他好奇地问道：“我听说岐山清谈会有射箭大赛，你有参加吗？”
　　蓝忘机微微颔首，语气平静：“参加了，得了……第一名。”
　　果不其然，魏无羡的眼睛瞬间亮了起来，眼中满是钦佩和惊喜：“哇，蓝湛，你真厉害！
　　我就知道你做什么都是最棒的，射箭也能拿第一，太牛了！”
　　魏无羡见蓝忘机的脸色在一番夸奖后渐渐柔和，便趁热打铁地说道：“我和阿暄打算去夷陵一趟。”
　　蓝忘机微微一愣，目光闪动，语气依旧平静：“何时？”
　　魏无羡托着下巴，歪着头思索片刻，笑道：“一月后吧。”
　　他顿了顿，又补充道：“但如果怀桑还在这，到时候就和他一起走，多个人路上也有个照应。”
　　蓝忘机沉默片刻，眉间微微蹙起，似乎在权衡着什么。
　　“……好……到时我去找你。”蓝忘机道，语气里带着一丝坚定。
　　“好啊好啊，那我在夷陵等着你。”魏无羡笑着道。
　　第二天早上。
　　聂怀桑小心翼翼地敲了敲魏无羡的房门，小声喊道：“魏兄，魏兄，你醒了吗？醒了吗？”
　　突然，一只手轻轻拍了拍聂怀桑的肩膀，他被吓了一跳，猛地一头撞在门板上，发出“咚”的一声闷响。
　　“哎哟！”
　　聂怀桑捂着额头，一脸幽怨地转过身，只见魏无羡站在他身后，脸上带着招牌式的笑容。
　　“怀桑，你怎么这么激动啊？”魏无羡调侃道。
　　“魏兄……”
　　聂怀桑无奈地捂住额头，幽怨地看着他，“你这大清早的，怎么就这么吓人呢？”
　　“哈哈，没事，一会儿就不疼了，别在意别在意。”
　　魏无羡心知自己吓到了聂怀桑，连忙安慰了几句。
　　“魏兄，你怎么醒这么早？以前的你可不是这样的，总是睡到日上三竿才起来。”
　　聂怀桑转而惊奇地看向他，好奇地问道。
　　魏无羡笑了笑，说道：“来到这边，事情太多，太忙。
　　一回来就累得躺床上睡着了，第二天又得早早起床办事情。所以，等我反应过来的时候，我的作息已经是非常健康的了。”
　　“原来如此啊。”
　　聂怀桑点了点头，脸上露出若有所思的表情。
　　片刻后，他突然揽住魏无羡的肩膀，凑到他耳边，神秘兮兮地说道：“魏兄，我问你件事儿，你可别生气，也别瞒着我啊。”
　　“什么事情？”
　　魏无羡被聂怀桑这副神秘的样子勾起了兴趣，挑眉问道。
　　聂怀桑左顾右盼，前看后瞧，确定周围只有魏无羡一人后，才小心翼翼地开口：“你……是不是……喜欢蓝忘机啊？”
　　话音刚落，聂怀桑还没反应过来，就突然被一股大力推倒在地，屁股重重地砸在地上，发出一声闷响。
　　只见魏无羡满脸通红，双手紧紧攥成拳头，那模样仿佛被踩到了尾巴的猫。
　　“你胡说什么呢？！我和蓝湛是朋友！朋友！是好兄弟！好兄弟！”
　　魏无羡几乎是咬牙切齿地强调着，声音里却带着一丝掩饰不住的慌乱。
　　他也不知道自己为何会如此激动，只觉得心脏跳得仿佛要从胸腔里蹦出来，脸上更是热得像被火烤过一样。

第54章我在备聘礼
　　聂怀桑被这突如其来的反应吓了一跳，从地上坐起身，揉了揉屁股，一脸无辜地看着魏无羡，可怜兮兮地说：“哎呦！不喜欢就不喜欢嘛，干嘛这么大反应啊……”
　　魏无羡这才意识到自己的失态，连忙伸手将聂怀桑拉了起来，脸上满是歉意：“不好意思啊，怀桑，我不是故意的。我也不知道怎么了，突然就……”
　　聂怀桑借着魏无羡的力站起身，一边揉着被撞疼的屁股，一边摆了摆手，道：“行了行了，我知道你不是故意的。
　　算我失言，算我失言。”
　　魏无羡没好气地瞪了他一眼，但眼中的那丝慌乱早已消散。
　　取而代之的是一抹不易察觉的松懈。
　　聂怀桑见状，轻咳了一声，故意装出一副严肃的样子，说道：“魏兄，昨天不都说好了吗？
　　你要带我去玩的。你可别说，你今天没空啊。”
　　聂怀桑眼神里带着几分期待，仿佛生怕魏无羡会反悔。
　　魏无羡微微一愣，随即拍了拍聂怀桑的肩膀，爽朗地说道：“好，我没忘记，我这就带你去玩。”
　　魏无羡莫名地松了一口气，心里的紧张感也随着这句话悄然消散。
　　他总觉得，如果聂怀桑再追问下去，好像有什么事情真的要发生变化了。
　　聂怀桑听到这话，脸上露出一丝安心的笑容，拍了拍胸口，夸张地说道：“我就知道魏兄不会说话不算数！那我们赶紧出发吧，我可等不及啦！”
　　玩了一天后，聂怀桑也没再问魏无羡喜不喜欢蓝忘机这件事了。
　　他心里暗暗笑了笑，他已经知道答案了。
　　跟魏无羡打了个招呼，聂怀桑便去找魏暄了。
　　“阿暄妹妹，我过来看夜明珠了。”
　　聂怀桑敲了敲门，轻声开口道。
　　“好，你进来吧。”魏暄的声音从屋内传来。
　　一推开门，聂怀桑就被眼前的情景惊得停住了脚步。
　　魏暄的办公桌上堆满了厚厚的账本，像是一座小山。
　　聂怀桑倒吸了一口凉气，惊叹道：“这……这也太多了吧！”
　　魏暄抬起头，看到聂怀桑惊讶的表情，忍不住笑了起来：“哈哈，还好了，只是看着多而已。
　　夜明珠有一颗在那边的盒子上，还有一颗在这边的柜子上。
　　最大的那颗，镶在你头顶上的那块天花板上了。”
　　她指了指夜明珠的方向，示意聂怀桑过去。
　　“哦哦，好，谢谢阿暄妹妹。”
　　聂怀桑点了点头，迫不及待地跑过去，从盒子上方小心翼翼地捧出夜明珠，放在手心细细端详。
　　“诶，怀桑哥哥，我和哥哥打算一月之后去一趟夷陵，你要跟我们一起走吗？”
　　魏暄的声音打断了聂怀桑对手中夜明珠的欣赏。
　　“一月之后？当然可以啦！我大哥本来只给我半月的时间过来找魏兄玩，这下好了，我可以再玩多半个月啦！”
　　聂怀桑兴奋道。
　　“原来是这样啊，那怀桑哥哥可要玩得尽兴了。”
　　魏暄又重新拿起一本账本，低头继续查看。
　　“诶，阿暄妹妹，你这儿这么多事情要忙，怎么魏兄不过来帮帮你啊？”
　　聂怀桑好奇地问道，目光在那些账本间徘徊。
　　“他也有自己的事情要忙啊。不过这几天，他刚好忙完了，又刚好你要来，索性他就陪你玩几天了。”
　　魏暄头也不抬地回答道，笔尖在账本上沙沙作响。
　　“原来是这样啊。”
　　聂怀桑点了点头，若有所思。
　　“而且……”魏暄突然抬起头，向聂怀桑眨了眨眼，神秘兮兮地说，“而且，我在准备聘礼呢。”
　　“聘礼？”
　　“聘礼!”
　　聂怀桑愣了一下，随即反应过来，脸上露出惊讶的表情，“阿暄妹妹……你也知道了？”
　　“当然，早——就——知——道——了。”
　　魏暄一字一顿地说，语气里带着一丝调侃。
　　“可我看魏兄好像还没开窍的样子。”
　　聂怀桑挠了挠头，显得有些无奈。
　　这下，聂怀桑也觉得夜明珠没那么好玩了，干脆放下，坐在一旁的椅子上，托着下巴说道：“原来不止我一个人知道啊。”
　　他的语气里带着一丝兴奋，仿佛找到了同盟。
　　魏暄笑了笑，道：“我看啊，我哥听学那时候就喜欢上蓝二公子了，只不过他没察觉到而已。”
　　“是吧，我也这么觉得。”
　　聂怀桑点了点头，回忆起往事，忍不住笑了出来，“那时候，魏兄老爱逗他，明明蓝忘机的眼神那么可怕，魏兄却浑然不觉，还一直说‘好玩好玩’。
　　我真是完全看不出好玩在哪里。”
　　他摇了摇头，语气里满是无奈，他现在才明白那些“好玩”的真正含义。
　　魏暄听到这里，忍不住笑出声：“哈哈，小男孩不都是这样的吗？喜欢谁就欺负谁。”
　　她调侃道，语气轻松而俏皮。
　　聂怀桑愣了一下，随即像是突然明白了什么，眼睛一亮，拍了拍大腿：“哈哈，没错没错，原来如此!”
　　“我跟你说啊，阿暄妹妹，魏兄在课堂上……”
　　聂怀桑开始讲述魏无羡听学时的糗事。
　　他绘声绘色地描述魏无羡如何在课堂上故意惹蓝忘机，又如何被蓝忘机瞪得满脸无辜，还一本正经地解释“我真的不是故意的”。
　　魏暄听得哈哈大笑，时不时插嘴调侃几句，房间里充满了欢快的笑声。
　　就这样，聂怀桑一直讲到他心满意足才起身告辞。
　　眼看天色渐晚，魏暄也开始收拾东西起身。
　　虽然已经开春，但夜幕降临后，寒意依旧浓重。
　　魏暄裹紧了身上的衣服，脚下是化了又冻的雪水，结成了一层薄冰，她走得格外小心。
　　刚转过一个街角，魏暄便看见了一个熟悉的身影。
　　“孟瑶！”魏暄喊道。
　　“东家。”
　　孟瑶听到声音，回过头来。
　　“诶，出去喝酒了吗？身上有股酒味。”魏暄走到孟瑶身边，闻到了一股浓烈的酒气。
　　“今日休沐，有几位同僚约着去喝酒，我便一同去了。
　　我只喝了两杯，结果王管事喝多了，想敬酒，结果酒都晃到我身上来了。”
　　孟瑶苦笑着说道，语气中带着一丝无奈。
　　“哈哈，王管事就是这样，一喝醉就到处敬酒，结果酒都是晃别人身上去的。”

第55章送你阵法残卷
　　魏暄忍不住笑道，随即又问道：“怎么就你一个人回去啊？小闻呢？”
　　小闻是刘学义派给孟瑶的贴身仆人，虽然说话不太利索，但办事靠谱，人也机灵。
　　“他母亲生病了，我让他先回去侍奉母亲。”
　　孟瑶垂下眼眸，语气低沉了许多，“毕竟是孝顺的事，不能耽搁。”
　　“这样啊，那小闻的娘亲可真是有福气。”魏暄叹了口气，又问道：“对了，你母亲最近怎么样了？”
　　“她呀，吃得好，睡得也好，无聊时还约着人在屋里打牌，倒也清闲自在。”
　　孟瑶微微一笑，眼中闪过一丝温柔。
　　“那挺好的。”魏暄点了点头，接着说道：“对了，我一月后要和哥哥去夷陵，到时候你也一起回去吧。想来你和你母亲没分开过这么久，她也一定很想念你。”
　　“好，到时间我就和东家一起回去。”
　　孟瑶点了点头，但随即又把头转到一边，眼中隐隐有泪光闪烁，“我和娘确实没有分开这么久，不过，她说我长大了，总该会有那么一天的。”
　　“你娘也是不容易，把你一个人拉扯到这么大。”魏暄语气中带着一丝感慨，“放心吧，等你回去了，你娘一定特别高兴。”
　　孟瑶点了点头，眼中的泪光渐渐隐去。
　　在一个路口与孟瑶道别后，魏暄转身看向不远处。
　　那里，一个身影正举着一盏灯笼，静静等待着。
　　烛光在夜色中摇曳，温暖而柔和。
　　魏暄的嘴角不自觉地扬起，眼中满是喜悦。
　　她深吸一口气，迈开步子，小跑着冲了过去。
　　“哥！”她大声喊道，声音中带着一丝欢快。
　　魏无羡听到呼唤，脸上露出宠溺的笑容。
　　他看着妹妹飞奔而来，眼中满是温柔。
　　“别跑这么快，当心又摔着。走啦，进去吧，外面还是挺冷的。”
　　他轻声说道，语气中带着宠溺和关切。
　　魏暄跑到他身边，停下脚步，微微喘着气。
　　她抬起头，看着魏无羡，眼中满是依赖。
　　“哥，你今天怎么来接我了？”她问道，语气中带着一丝惊喜。
　　魏无羡则笑着伸手揉了揉她的头发，动作轻柔。
　　“怕你像上次那样摔倒没人扶。”
　　他轻声说道，语气带着一丝调侃，但眼神温柔得仿佛能驱散这夜色中的寒意。
　　“切，我上次是脚滑才摔的，又不是说没人扶，我只是想躺一下而已。”
　　魏暄嘴里嘟囔驳道，顺势挽住了魏无羡的手臂，两人并肩而行，朝着不远处亮着灯火的家走去。
　　夜色虽深，寒风依旧，但有家人陪伴，却也温暖。
　　自蓝青衡出关后管理族务后，蓝启仁的小日子可谓是过的一日比一日舒服自在。
　　岐山清谈会后，青衡君又揪出了族中不少不安分的小老鼠。
　　这一次，他并未亲自出面处理，而是将这些事全权交给了蓝曦臣。
　　经过这些日子的悉心教导，蓝曦臣果然不负所望，将事情处理得妥妥帖帖，毫无差池。
　　“曦臣的办事能力越发出色了。”
　　蓝启仁一边摩挲着山羊须，一边满意地说道。
　　“虽还有些青涩，但也无伤大雅。”
　　蓝青衡轻抿了一口茶，神色淡然，缓缓说道。
　　“哼，你要是早点出来，曦臣会更办的更好。”
　　蓝启仁斜睨了他一眼，语气中满是嗔怪。
　　蓝青衡微微一怔，旋即扯起嘴角，露出一抹苦笑，沉默着继续品茶。
　　蓝启仁虽不知他兄长如今究竟在发什么疯，但内心深处却隐隐期盼。
　　这样的局面最好能维持下去，起码也要等到曦臣顺利接任宗主之位后。
　　魏无羡回到房中，随手将房门掩上，便拆开了蓝青衡寄来的信。
　　信纸上的字迹流畅有力，规整严谨。每一笔都透着蓝宗主的沉稳与从容。
　　看完信后，魏无羡忍不住感叹一声：“不愧是青衡君，说话都比别人好听多了。”
　　信中不仅语气谦逊有礼，还盛情邀请他去云深不知处做客，更附上了几句诚恳的致歉，让他心里着实熨帖不已。
　　信封里除了信纸，还有一个乾坤袋。
　　魏无羡挑了挑眉，伸手打开了乾坤袋。
　　他的眼睛瞬间亮了起来——里面竟是一本符箓大全和几卷阵法残卷。这些书籍和卷轴的装帧古朴，显然年代久远，但保存得极为完好。
　　魏无羡随手翻开符箓大全，只见纸页上密密麻麻地记载着各种符箓的画法、用途和注意事项，甚至连一些稀有符箓的变体也一一列出，看得他目不暇接。
　　再看那些阵法残卷，虽是残卷，但上面的阵法解析却极为精妙，每一页都透着一股深奥的气息。
　　魏无羡忍不住赞叹：“送到心坎上了！青衡君，果然心思细腻，知道我最感兴趣的就是这些!
　　而且，这些稀有符箓和阵法残卷我还没有看过，一看就是蓝家的精藏!”
　　随手将信纸放在一旁，魏无羡就抱着那几本书卷坐到桌边，迫不及待地一页页翻看起来。
　　直到那块玉牌悄然泛起柔和的光亮。
　　“你……是不是……喜欢蓝忘机啊？”
　　聂怀桑的这句话，如同深埋在心底的种子，被他刻意遗忘，但却又在此刻破土而出，在脑海里回响。
　　魏无羡下意识地捂上胸口，心脏猛地跳动起来，仿佛要冲破胸腔的束缚。
　　他……喜欢……蓝忘机……
　　这个念头，如同春日的嫩芽，从心底深处悄然萌发，却又带着无尽的惊涛骇浪，瞬间淹没了他所有的思绪。
　　魏无羡坐在桌前，思绪纷乱如麻，直至一股窗外的冷风透过窗棂，带着微微的寒意拂过脸颊，才将他从混沌中惊醒。
　　他握紧拳头，用力捂住了脸，试图平复内心的狂乱。
　　他想到蓝忘机那双琉璃色的眼睛，清冷又清透，如同无尽的夜空，藏着星辰大海。
　　若是那双眼睛温柔地注视着他，又会是怎样一番光景？
　　或许是轻轻牵起他的手，指尖相触，传递着无声的温暖。
　　又或许是蓝忘机微微俯身，薄唇轻触，落在他的额角、眉梢，甚至唇上……
　　魏无羡的脸烧得更烫了，仿佛被火焰灼烧，滚烫得无处安放。
　　他……好像……是……真的……喜欢上……蓝湛了。
　　可我不是断袖啊。
　　魏无羡在心中绝望地想道，仿佛这句话能为自己找到一丝慰藉。
　　然而，当他试图抗拒这个念头时，心底却隐隐升起一丝隐秘的期待。
　　如果真的和蓝湛做那些事情，他反倒不会反抗，甚至会在心底深处，隐秘渴望着蓝忘机的每一个触碰、每一次靠近。
　　魏无羡猛地摇头，试图驱散这些荒诞而甜蜜的幻想。
　　可那些画面却如同缠绕的藤蔓，越挣扎，就越发清晰。

第56章坑我也不坑你
　　玉牌的光亮已经沉寂下去了，只剩下一丝余温在掌心徘徊。
　　魏无羡握着玉牌，手指不自觉地摩挲着玉牌表面，眼神中满是迷茫和无措。
　　他终于确定了——他确实是喜欢蓝忘机的。
　　这种感情，如同暗夜中的星火，明明灭灭，让魏无羡再也无法忽视。
　　但是。
　　他不知道蓝忘机对他是什么感觉。
　　一直以来，他们彼此把对方当作好朋友、好兄弟，这份情谊纯粹而深厚。
　　若是蓝忘机知道他心底藏着这样的心思，会不会觉得他很恶心？
　　魏无羡想到这个可能，心仿佛被一根细针狠狠扎了一下，疼得他忍不住皱紧了眉头。
　　他脑海中浮现出蓝忘机的面容，那张永远端方自持、冷峻疏离的脸。
　　他的眉眼清冷中透着几分凛然，仿佛是用最坚硬的玉石雕琢而成，完美无瑕却又拒人于千里之外。
　　他总是那么克制、那么完美，是所有人眼中的君子。
　　魏无羡知道，像蓝忘机这样的人，迟早会遇到一个他喜欢的、合适的仙子，像普通男人一样成婚生子，过上世人眼中完美无缺的生活。
　　这个念头，就像一块沉重的石头，狠狠地压在他的胸口，压得他有些呼吸不过来。
　　若真是如此，那他该怎么办？
　　魏无羡已经从桌前挪到了床上，抱着那个柔软的小棉偶，身体蜷缩成一团，像是在寻找一丝温暖的慰藉。
　　他的思绪如潮水般汹涌，一波又一波地冲击着他的内心。
　　他想到蓝忘机成婚时的场景，他一定会被邀请去观礼。
　　到时候，蓝忘机会身着一袭红衣，站在新娘身边，用他那温柔的目光注视着她，脸上带着淡淡的微笑。
　　那笑容，是属于她的，而不是他的。
　　蓝忘机笑起来很好看，眉眼舒展，像晴光映雪般，露出一丝难得的暖意。
　　然而，魏无羡却很少见他笑，手指头都能数的过来，但只要见过一次，便再也忘不掉。
　　那种笑容，成婚后，他就永远不会笑给他看了，只会笑给他的妻子看。
　　有了孩子之后，满月宴也一定会邀请他。
　　到时候，他就要看着他们一家三口其乐融融。
　　蓝忘机抱着孩子，身边站着他的妻子，而他只能默不作声站在一旁，看着他们幸福的画面。
　　他仿佛能看到蓝忘机轻拍孩子的背，哄他入睡，那温柔的动作，那宠爱的眼神，都是属于他的家庭的。
　　而他只能在一旁默默地看着，连一丝嫉妒的念头都不敢有。
　　魏无羡越想越难受，胸口像是被什么东西堵住了，连呼吸都变得艰难起来。
　　他忍不住低声呢喃：“蓝湛。”
　　“我在。”
　　魏无羡瞬间愣住了，蓝湛的声音？
　　他猛地坐起身，眼神中满是疑惑。
　　他并没有触动玉牌，那蓝忘机的声音是从哪里传来的？
　　他突然灵光一闪，一把掀开枕头，目光落在了那块许久未曾用过的通讯黑玉上。
　　黑玉表面微微泛着柔和的灵力波动，仿佛在诉说着什么。
　　“魏婴，我在。”
　　蓝忘机的声音再次传来，清晰而坚定，仿佛穿透了遥远的距离。
　　“蓝湛……你怎么用黑玉了？”
　　魏无羡用力稳住自己的情绪，努力让声音听起来平静如常。
　　“……无事……只是想用了。”
　　蓝忘机的声音依旧淡淡的。
　　“这样啊，那你用吧。”
　　魏无羡重新躺了下来，心中却松了一口气，暗自庆幸刚才没有说出什么出格的话。
　　他闭上眼睛，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，心中默默想着：蓝湛，你是怕找不到我吗？
　　黑玉有单向通讯的能力，哪怕有一方不想说话，只要另一方注入灵力，两边便能接通。
　　有时候，他沉迷于发明，全神贯注到忘却周遭的一切，根本无暇顾及玉牌的动静。
　　而蓝忘机似乎总能敏锐地察觉到他的“失联”，于是便会用黑玉来找他。
　　魏无羡想起那些过往的片段，嘴角的弧度不禁又深了几分。
　　“蓝湛……”
　　“何事？”蓝忘机的声音依旧平静而温和。
　　魏无羡沉默了片刻，心中有些纠结。
　　他做事向来果断，一旦决定了，便一刻也等不得。
　　然而这次，他却有些犹豫。
　　这件事，他不想深埋心底，生怕错过那一丝丝的可能性，却又不敢轻易开口，造成两人之间的决裂。
　　“算了，我到时候还是当面跟你说比较好。”
　　魏无羡最终轻声说道。
　　“好。”
　　蓝忘机的声音如往常般简洁，却透着一种莫名的信任。
　　“你什么都不知道，就说好，不怕我坑你？”
　　魏无羡忍不住笑出声，声音里带着几分调侃。
　　蓝忘机沉默了片刻，似乎在思考什么，随后淡淡地回应：“……再说。”
　　“哈哈，没事，就算是坑我，也不坑你。”
　　魏无羡笑得更加开怀，语气中带着几分调侃，却又透着一丝认真。
　　时间如白驹过隙，转眼间一个月便悄然流逝。
　　魏暄、魏无羡一行人也早已整装待发，踏上归途。
　　眼看着前方已到中原地界，聂怀桑朝他们拱了拱手，轻声道：“魏兄，阿暄妹妹，孟兄，有空我们再会!
　　我就先回清河了，要是处理完事情，还有时间的话，你们一定要来清河玩啊!”
　　一一道别后，聂怀桑一行人随即调转方向御刀飞向清河不净世。
　　“东家，大公子，那孟瑶也先行一步了。”
　　孟瑶微微欠身，温润如玉的面容上带着一丝浅笑，目光温和地看着他们。
　　“去吧去吧，替我们跟你娘问声好。”
　　魏暄摆了摆手，语气中带着几分关切。
　　“好。”
　　孟瑶点了点头，调转御剑方向，剑光如虹，划破天际，朝着云梦云萍的方向飞去，很快便融入天边的云彩之中。
　　魏无羡与魏暄对视一眼，眼中闪过一丝默契。
　　随即两人身形一动，化作两道流光，朝着夷陵的方向飞去。
　　乱葬岗的边缘，荒芜的大地在脚下蔓延。
　　魏无羡和魏暄并肩而立，目光紧紧盯着眼前的血脉指引罗盘。
　　魏无羡深吸一口气，率先划破自己的手掌，鲜血如赤红的珠线，滴落在罗盘中心。

第57章转入轮回
　　魏暄也紧随其后，将血液滴入其中。
　　罗盘的表面瞬间泛起一层淡淡的灵光，阵纹在吸收了两人的血液后，逐渐亮起柔和的光芒，仿佛有一股无形的力量在缓缓流淌。
　　指针开始缓慢地转动，每转一圈，都伴随着轻微的嗡嗡声，仿佛在与这片土地的某种生灵进行着某种对话。
　　魏无羡和魏暄屏住呼吸，紧张地盯着指针的每一次转动。
　　时间仿佛在这一刻凝滞，两人的心跳声在寂静的空气中显得格外清晰。
　　终于，指针在转动了几圈之后，缓缓停了下来，稳稳地指向一个方向。
　　“那里……”魏无羡低声说道，声音中带着一丝难以掩饰的激动。
　　魏暄也点了点头，目光紧紧锁定着指针所指的方向。
　　“走。”
　　魏暄率先迈步，朝着指针所指的方向走去。
　　魏无羡紧随其后，两人踏着坚定的步伐，一步步深入乱葬岗的腹地。
　　四周弥漫着阴森的气息，腐朽的枯枝败叶在脚下发出令人毛骨悚然的声响，仿佛每一步都踏在了这片土地的神经末梢上。
　　带着灵力的藤蔓如同灵巧的蛇信，紧紧缠绕住挡路的凶尸。
　　藤蔓上流转着幽绿的光芒，瞬间将凶尸束缚得动弹不得，随即光芒大盛，绞杀完毕。
　　魏无羡和魏暄两人紧紧靠着，警惕的目光如鹰隼般扫视着四周，随时准备应对可能出现的危险。
　　就在两人联手又干掉一只厉鬼后，魏无羡手中的罗盘开始不断发亮。
　　魏无羡微微皱眉，将罗盘收进乾坤袋，冷静道：“看来是这里了。”
　　魏暄也点了点头，探了探周围，沉声道：“应该是有阵法。”
　　血脉指引罗盘将他们指到了乱葬岗深处，这里只是一块看似普通的平地，杂草丛生，枯骨遍地，与周围并无二致。
　　然而，魏无羡和魏暄知道他们的父母却葬身于此。
　　两人开始仔细寻找阵眼，然而一番搜寻后，却毫无收获。
　　魏暄闭目，深吸一口气，缓缓催动木系异能。
　　她的灵力如同涓涓细流，缓缓渗透进这片土地，与尚能存活的植物沟通。
　　她的眉心微微泛起淡绿色的光芒，片刻后，她睁开眼睛，眼中闪过一丝疑惑：“这片土地的深处，有一股微弱的生机，不过被乱葬岗这些阴邪之气稳稳盖住了，我想要跟它沟通，可是周围的气息太杂乱了。
　　哥哥，你在这设一个净化阵法。”
　　魏暄指了指她脚下的这个地方。
　　魏无羡点了点头，迅速从乾坤袋中取出一套阵法材料。
　　他的动作熟练而迅速，双手在虚空中划出一道道玄奥的符文，随着灵力的注入，材料逐渐散发出淡淡的白光。
　　布下阵法后，魏无羡又设了好几个结界，确保一些凶尸厉鬼暂时不会找来。
　　他抬头看向魏暄，眼中满是关切：“你小心些，我在这里帮你护法。”
　　魏暄点头盘腿坐下，眉心再次泛起淡绿色的光芒。
　　她的灵力如同细丝般缓缓渗透进这片土地，试图与那股微弱的生机建立联系。
　　魏无羡则警惕地看向四周，紧紧握住手中的随便，为魏暄护法。
　　时间一分一秒地过去，周围的阴风呼啸，仿佛在试图干扰魏暄的沟通。
　　然而，她始终保持着专注，眉心的光芒越来越亮，如同一盏明灯在黑暗中闪烁。
　　一个时辰后，魏暄缓缓睁开眼睛，眼中闪过一丝惊喜：“哥哥，找到了。”
　　她的声音微微颤抖，却透着坚定。
　　两人毫不犹豫地割开了手掌，鲜红的血液再次滴落在这片土地上。
　　魏暄按照脑中看到的信息，开始破阵。
　　随着她的动作，周围的空气似乎都开始震动。
　　一阵红色光亮闪过，原本只有枯枝败叶的平地上，出现了两个相互依偎的白骨。
　　魏无羡和魏暄的眼眶瞬间一热，眼泪已经无声地流了下来。
　　两人走上前去，细细查看两人的情况。时隔多年，魏长泽和藏色散人的尸身早已化成了白骨，但身上的衣服布料却还在。
　　从残破的衣衫和骨骼的伤痕来看，他们生前受了多重的伤。
　　魏暄和魏无羡两人终于忍不住了，跪在两人面前，嚎啕大哭起来：“爹……娘……”
　　这一刻，两人所有的坚强和伪装都化为了泪水，只剩下对父母的无尽思念和悲伤。
　　两人的哭声在阴冷的空气中回荡，如同对命运的控诉，也像是对父母的最后告别。
　　良久，魏暄才缓缓抬起头，抹去脸上的泪痕，眼神中透出一丝坚定：“哥哥，我们试试聚魂阵，说不定爹娘的魂魄还在。”
　　魏无羡点了点头，心中也抱了一丝希望。
　　魏暄起身，双手在虚空中划出一道道复杂的符文，一个淡淡的蓝色光阵缓缓浮现，将两人的尸骨笼罩其中。
　　然而，除了一阵阴风呼啸而过，阵内并无任何反应。
　　魏暄的心慢慢沉了下去，她知道这意味着什么。
　　魏无羡红着眼眶，轻轻拍了拍魏暄的肩膀，声音中带着一丝哽咽：“阿爹阿娘的魂魄不在这，是好事。
　　至少他们没有成为凶尸厉鬼，早早去了轮回。”
　　魏暄抬起头，眼中闪过一丝释然，低声说道：“你说得对，哥哥。”
　　她低头抹了把眼泪，努力让自己的声音平静下来。
　　随后，两人开始在父母的尸骨上仔细搜寻。
　　在一处角落，他们找到了两个乾坤袋，一柄刻着“藏色”二字的拂尘，以及两人的佩剑。
　　这些遗物虽已蒙尘，却依旧散发着淡淡的灵力，仿佛在诉说着过往的故事。
　　魏无羡小心翼翼地将乾坤袋和拂尘收入自己的乾坤袋中，而魏暄则将两柄佩剑紧紧握在手中，仿佛能从中感受到父母的温度。
　　他们将两人的尸骨轻轻包裹好，转移到锁物囊中，准备带回去安葬。
　　做完这一切后，两人相视一眼，眼中既有释然，也有不舍。
　　魏无羡率先起身，伸出手拉起魏暄：“走吧，我们离开这里。”
　　魏暄点了点头，紧紧握住他的手。
　　随着两人一步步走出乱葬岗，那片阴森的土地才逐渐被抛在身后。

第58章医术交流学习
　　出了乱葬岗之后，魏无羡和魏暄开始寻找一处适合安葬父母的地方。
　　最终在一片山清水秀的幽静之地停下了脚步。
　　魏无羡和魏暄动手将父母的尸骨从锁物囊中取出，小心翼翼地安置在事先挖好的墓穴中。
　　他们亲手将泥土一抔抔盖上，动作轻柔而庄重。
　　墓穴填满后，魏无羡从乾坤袋中取出一块石碑，上面刻着“魏长泽、藏色散人之墓”几个字。
　　石碑立好后，两人站在墓前，深深鞠了一躬，然后缓缓跪下，磕了三个响头。
　　每一个头都磕得重重的，那是他们对父母最深的思念。
　　随后，魏无羡又从乾坤袋中取出香烛和纸钱。
　　他点燃了三炷香，插在墓前的香炉中，香烟袅袅升起。
　　两人将纸钱一张张点燃，火光在墓前跳跃，映照着两人略显憔悴的脸庞。
　　魏暄在一旁默默地看着，泪水又忍不住滑落，但她没有哭出声，只是在心里默默祈祷，希望父母在另一个世界能够安好。
　　安葬完父母后，两人决定在这里守孝三月。
　　他们在墓地不远处搭建了一个简易的草庐。
　　草庐虽简陋，但足以遮风挡雨。
　　魏无羡还从附近找来一些石头布了个阵法，石头在草庐周围砌了一圈，既美观又能防止野兽靠近。
　　一切安顿好后，两人坐在草庐前，望着父母的墓碑，心中五味杂陈。
　　魏无羡轻声说道：“阿爹阿娘，我们会在这里陪你们三个月，等孝期满了，我们再继续我们的生活。”
　　魏暄点了点头，眼中闪过一丝坚定：“我和哥哥会好好生活的，不会辜负你们的期望。”
　　守孝期间，温情和温宁也来到此处祭拜了他们的父母。
　　两人带着祭品，神情肃穆地站在墓前，深深鞠了一躬，向魏长泽和藏色散人表达敬意。
　　祭拜结束后，温宁有些欲言又止地看向魏无羡，眼神中带着一丝犹豫和关切。
　　“怎么了，温宁，有话就大胆说出来啊。”魏无羡道。
　　“无羡哥，节哀……顺……便！”
　　温宁磕磕绊绊地说道，声音虽小，却满是真诚。
　　“好好，我会的。”
　　魏无羡扯起嘴角笑了笑，伸手揽住了温宁的肩膀，语气中带着几分轻松，“听说你在射箭大赛上拿了第二名，不错呀，挺厉害的嘛。”
　　温宁挠了挠头，脸上露出腼腆的笑容：“是无羡哥教得好。”
　　“哈哈，温宁，自信点，你就是厉害！”魏无羡笑着夸赞道。
　　另一边，魏暄和温情站在一旁，低声交谈着。
　　魏暄握着温情的手，道：“情姐，这些年多谢你帮我寻求我父母的消息。现在，也总算是尘埃落定了。”
　　“这有什么好谢的，举手之劳罢了。”
　　温情摆了摆手，语气淡然，“你父母的事，也算是有了个交代，往后你们两兄妹就好好过日子吧。”
　　“对了，情姐，等我们过了孝期后，会在这边逗留一段时间，之后我们便要回洵州，你可愿跟我们一起？”
　　魏暄真诚地问道，眼神中满是期待。
　　她是真的很想让温情和温宁去洵州玩。
　　“这……可能要下次了。”
　　温情思忖了一番，语气中带着一丝遗憾，“蓝氏那边邀请我去云深不知处进行医术交流学习，我已经答应了。这不好反悔，还是等下次吧。”
　　“我……我可以去！”温宁听到后，激动得红了脸，举着小手，声音里满是期待。
　　温情立即瞪了他一眼，语气中带着几分责备：“是谁说要跟我好好学医术的？这才多久，你就反悔了？”
　　温宁瑟缩了一下脖子，连忙躲在魏无羡身后，小声嘟囔着：“可是……医术……可以回来……再学，姐姐你……又不会……跑。”
　　“你说什么？！”温情听到后，作势就要伸手打过去，脸上满是“恨铁不成钢”的表情。
　　魏无羡赶忙拦住，笑道：“情姐，温宁说的也有道理嘛。学医术可以回来再学，可是洵州可不是每次都能去的地方。
　　况且，温宁都这么大了，还没出过远门呢。万一他去洵州之后，胆子变大了，人也变得更利索了，岂不是好事？”
　　魏暄也拉着温情劝解道：“情姐，那就让温宁跟着我们一起呗。
　　把他这害羞的性子彻底改过来也好，也省得你一直为他操心。温宁也长大了，该出去历练历练了。”
　　温情拧着眉头，眼神在温宁躲躲闪闪的身影上扫过，最终叹了口气，语气软了下来：“好吧，那你就好好跟着去，别老是给人家添麻烦，听到了没？”
　　温宁从魏无羡身后探出头，眼睛亮晶晶的，连忙点头：“嗯嗯，我一定听话！”
　　魏无羡拍了拍温宁的肩膀，笑着说道：“这不就得了？到时候回来，肯定还给情姐一个全新大变样的温宁!”
　　温情听到魏无羡这话，随即翻了个大白眼，虽然嘴上也没再说什么，不过看到温宁那副兴奋的样子，也只好无奈地摇了摇头。
　　蓝氏此次向岐山岐黄一脉发送医术交流邀请，本意是希望促进双方的医术交流与学习。
　　然而，这一邀请却被温若寒驳回了。
　　温若寒早已暗藏野心，试图通过各种手段统领百家，自然是不会给蓝氏再继续发展的机会了。
　　尽管邀请被驳回，但蓝氏并未放弃。
　　蓝青衡调教下的蓝曦臣，早已学会了如何在复杂局势中灵活应对。
　　俗称——钻空子。
　　他敏锐地察觉到，虽然无法邀请岐黄一脉的全体医修，但可以邀请个别杰出人才。
　　于是，蓝氏三长老在某人的请求下，以个人名义向温情发出邀请，希望她能前往云深不知处进行医术交流学习。
　　云深不知处的医术在仙门百家之中素有盛名，医师人才辈出，而三长老更是医术界的泰斗级人物。
　　温情虽然已获“岐黄神医”的称号，但她深知自己对医术的钻研仍有提升空间。
　　面对这样的机会，她内心无比心动——谁不想与一方医术大能学习交流，进一步提升自己的医术呢？

第59章转角遇到爱
　　反正，这又不是蓝氏邀请岐山岐黄一脉，而是蓝氏三长老单独向温情发出的邀请。
　　温情深知，这样的机会难得，且对她的医术提升意义重大，于是她大着胆子答应了。
　　与此同时，原本蓝忘机是准备去夷陵找魏无羡的。
　　然而，事情总是不如人意，总有诸多事务绊住了他的脚步。
　　这些事情偏偏又只能由他这个嫡系来处理，一桩桩、一件件，把他的行程拖得遥遥无期。
　　日子一天天过去，找魏无羡的计划也一拖再拖，连蓝曦臣都感觉到了蓝忘机身上的急躁。
　　蓝曦臣一向敏锐，他察觉到弟弟最近的性情似乎有些急躁，与往日的沉稳大不相同，于是忍不住问道：“忘机，你近日是发生了什么事情吗？性情颇为急躁。”
　　蓝忘机微微一怔，抿了一下唇，眼神闪过一丝犹豫。
　　说实话，难以启齿，说假话，会违背了他的本心。
　　于是，蓝忘机选择了沉默，微微垂下眼帘，将内心的纠结藏在心底。
　　蓝曦臣看着自家弟弟这副样子，心中已然明白，他是不会轻易吐露心声的。
　　他叹了口气，语气中带着一丝无奈，却也满是关怀：“我虽不知你为何性情会变得如此急躁，但我还是希望你不会被一些事情烦忧，以至心情不佳。
　　忘机，你向来沉稳，若有什么心事，不妨说出来，或许能解几分忧愁。”
　　蓝忘机沉默片刻，眼神微微闪烁，最终还是选择了将心事藏在心底。
　　他微微低头，轻声道：“我知，兄长，多谢兄长。家规，忘机自会去抄的。”
　　他的话语中带着一丝倔强。
　　蓝曦臣见状，微微皱了皱眉，但很快又舒展开来。
　　他深知忘机的性子，一旦认定的事情，轻易不会改变。
　　他轻轻摇了摇头，语气中带着几分宠溺和无奈：“你呀……罢了，我知忘机是知分寸的人。
　　既如此，那你便去做自己的事情吧，切莫再扰了心境。”
　　蓝忘机抬起头，目光与兄长对视，点了点头，眼神中闪过一丝坚定。
　　温情按照约定好的日子，低调地带着自己的两个徒弟来到了云深不知处。
　　一路上，她并未张扬。
　　然而，刚到山门，她便发现已经有人在此等候。
　　蓝曦臣站在山门处，身姿挺拔，气质温润如玉。
　　他微微一笑，拱手行礼道：“温姑娘，一路辛苦了。”
　　他的声音温和而有礼，带着几分诚挚的欢迎。
　　温情微微一怔，随即拱手回礼，语气中带着几分意外：“蓝少宗主，劳烦亲自相迎，实在不敢当。”
　　蓝曦臣摆了摆手，笑容依旧温煦：“温姑娘言重了。三长老对此次交流极为重视，特意嘱咐我在此等候。
　　温姑娘远道而来，想必舟车劳顿，不如先随我入内稍作歇息，再慢慢商议交流事宜。”
　　温情点了点头，心中对蓝氏如此周到的礼遇感到几分讶异。
　　毕竟说白了，她来云深不知处是不能让别人知道的。
　　她深知蓝氏向来重礼，行事严谨，但是让人家的少宗主来迎接，仍让她有些意外。
　　但是想到即将与云深不知处的医术大家交流学习，温情的心中不禁涌起一阵期待。
　　同时，她也在暗暗提醒自己，一定要珍惜这次难得的机会，不辜负三长老的美意。
　　“那就麻烦蓝少宗主了。”
　　温情微微一笑，语气中带着几分客气。
　　蓝曦臣侧身，做出一个“请”的手势：“温姑娘，请随我来。”
　　安排好居住事宜之后，蓝曦臣便带着温情前往三长老所在的药庐。
　　三长老虽是受了某人的授意，才邀请温情前来云深不知处。
　　但当他看到温情所撰写的医法心得时，双眼瞬间亮得如同星辰闪烁，满是惊喜与赞叹。
　　“小小年纪便有‘岐黄神医’的名号，果然是名不虚传啊！”
　　三长老心中暗暗惊叹，忍不住对温情的才华和天赋赞不绝口。
　　而蓝曦臣作为引见人，早已被晾在一旁。
　　他几次想开口说话，却都被三长老与温情的热烈讨论所淹没，根本插不上嘴。
　　直到他无奈地挡在三长老面前，三长老才从专注中回过神来，皱了皱眉，语气中带着一丝不耐烦：“曦臣，你怎么还没走？不是说有很多族务要处理吗？”
　　蓝曦臣微微一怔，脸上温润的笑容有些勉强，他维持着礼貌，说道：“是，那三长老，温姑娘，曦臣这就告辞。”
　　他的声音中带着一丝不易察觉的失落，毕竟他本是怀着一片好意前来引见，结果话还没跟温情说上几句，却不料被如此冷落。
　　而温情此时仍在专注地看着三长老对“软骨寒”这种罕见病情提出的新药方，看得入迷，完全听不见蓝曦臣的话。
　　她的眉头微微蹙起，时而点头，时而沉思，仿佛已经完全沉浸在医术的世界里。
　　这下，蓝曦臣脸上的笑容再也维持不住了。他叹了口气，眼神中闪过一丝无奈，转身走出了药庐。
　　只留下微微摇曳的药香，似乎在诉说着这份被忽视的尴尬。
　　就这样，蓝忘机在努力处理事务，蓝曦臣则在努力与温情搭上话。
　　然而，温情早已被三长老的医术见解深深吸引，两人沉浸在医术交流中，你来我往，各自拿出心中的疑惑和独到的见解，讨论得热火朝天。
　　气氛热烈到甚至让人感觉有一种相见恨晚的意味。
　　时间在不知不觉中流逝，夜色已深。
　　终于，温情意识到时辰不早，便向三长老告辞。
　　想到快到亥时了，她加快了脚步，匆匆往回赶。
　　然而，意外总是来得猝不及防，她又撞上了人。
　　显然，来人也被撞得不轻，直接趔趄摔倒在了地上。
　　蓝曦臣本来没打算摔倒，只是刚好踩上了一颗小石子，脚踝微微崴了一下，身体便失去了平衡，趔趄着倒了下去。
　　他心里暗叹一声，怎会如此。
　　温情赶忙上前将他扶起，语气中满是关切：“没事吧？没事吧？不好意思，我走路太急了……”
　　她抬起头，看清对方的脸，声音瞬间戛然而止，转而带着一丝惊讶：“蓝少宗主？”
　　温情心中满是疑惑，她之前在岐山就曾走路撞上他，如今到了云深不知处，居然又撞到了他，这实在是太过巧合。
　　如果是一次也就罢了，但两次撞到同一个人，未免太蹊跷了。
　　然而，看着蓝曦臣趔趄摔倒的模样，又不像是故意为之。
　　温情只得放下心中的疑惑，轻轻拍了拍他身上的尘土，歉意地说道：“真是不好意思，蓝少宗主，您有没有受伤？”
　　蓝曦臣站稳身体，微微整理了一下衣衫，脸上保持着一贯的温润，但眼神中却闪过一丝尴尬。
　　他轻声道：“无妨，是我自己不小心。”

第60章不用了，我有钱
　　“真的没事？”
　　温情再次问道，眼神中带着一丝关切和怀疑。
　　医者本能，她总是对别人的伤势格外敏感。
　　“真的没事。”
　　蓝曦虽然笑容依旧温润如玉，但眼中却闪过一丝不易察觉的无奈。
　　他道：“只是不小心崴了一下，并无大碍。”
　　“那行，那蓝少宗主没事的话，那我就回去了。”
　　温情微微皱眉，眼神在蓝曦臣身上停留了几秒，似乎在判断他是否真的没事。
　　她心里暗暗想：如果他真受了伤，自己不介意给他扎两针。
　　但看蓝曦臣的样子，确实并无大碍，她也就没有多言。
　　眼看温情转身就要离开，蓝曦臣心中一急，连忙喊住她：“温情！”
　　温情停下脚步，转身看向他，脸上带着一丝疑惑：“怎么了？”
　　蓝曦臣微微低下头，道：“你可以直接叫我蓝曦臣的，不必再叫蓝少宗主。”
　　他抬起头，眼神中带着一丝期待看向温情，仿佛在等待她的回应。
　　温情沉默了片刻，似乎在思考什么。
　　她抿唇，然后缓缓重复道：“蓝曦臣。”
　　听到她这样称呼自己，蓝曦臣的嘴角的笑意越发真心。
　　他回道：“温情。”
　　目送着温情那逐渐远去的背影，蓝曦臣脸上挂着的一抹笑容越发傻气，步伐轻快地回到了寒室。
　　他躺在床上，脑海中还不断回荡着温情喊他名字时的语调，那声音仿佛还萦绕在耳畔。
　　他翻了个身，思绪却还在那短暂的交流中徘徊，好一会儿才带着满足的笑意渐渐入睡。
　　温情作为医者，自然深知药膳对身体的诸多益处。
　　然而，云深不知处的药膳虽好，却总是带着几分苦涩，让人难以下咽。
　　温情觉得自己远远达不到辟谷，断食的地步，但也做不到吃这么久的苦药膳 。
　　作为客人，温情也不好意思提出什么要求，只能默默吃着这一日三餐的苦药膳。
　　但今天，经过与三长老一番激烈的讨论后，她终于忍不住了。
　　她决定早早结束讨论，下山去好好吃一顿美食，让自己的味蕾也能得到片刻的慰藉。
　　戴上帷帽，温情脚步轻快，目标明确地直奔山下的餐馆。
　　然而，刚踏出云深不知处的结界，温情又遇到了蓝曦臣。
　　他一脸笑眯眯地问道：“温情，你要去哪呀？”
　　蓝曦臣的目光清澈而温和，似乎还带着几分好奇。
　　温情心里微微一窘，总不能实话实说，说自己吃不惯云深不知处的饭菜，想下山改改口味吧。
　　她轻咳了一声，尽量让语气听起来平淡无奇：“有点事情，下山处理处理。你要是没什么事的话，我就先走了。”
　　说罢，她也没等蓝曦臣的回应，径直越过他，朝着山下走去。
　　原本以为自己已经顺利摆脱，温情正想松一口气，却不料一个温润的声音从身后传来：“好巧，我也有点事情要下山处理，温情，那我们一起走吧。”
　　温情的背脊微微一僵，随即又放松下来。
　　反正等到了彩衣镇，他去处理他的事，我去处理我的事，谁也碍不着谁，谁也管不了谁。
　　想到这里，她爽快地答应道：“行啊。”
　　听到这句话，蓝曦臣的眼睛更亮了些。他微微一笑，走到温情旁边，与她并肩而行。
　　两人之间虽保持着不远不近的距离，恰到好处。
　　温情注意到了，但也没多说什么，只是微微加快了脚步，似乎想早点摆脱这略显尴尬的同行。
　　蓝曦臣自是注意到了这一点，不过他只当温情要处理的事情很重要。
　　旋即也跟着她的步伐也加快了。
　　温情心道：“这人怎么跟这么紧!真烦!”
　　好在，彩衣镇很快就到了。
　　跟蓝曦臣打过一声招呼后，温情的身影就已经混入人群之中了。
　　蓝曦臣一贯温和的笑容微微有些僵硬。
　　他敏锐地察觉到，温情似乎在刻意与他保持距离，那种若有若无的疏离感让他心中不禁有些困惑。
　　难道自己做错了什么吗？他皱了皱眉，却并未多言。
　　走进一家小餐馆，温情迅速点了几盘自己喜欢的菜品，迫不及待地大快朵颐起来。
　　第一口菜入口，她才发现，原来自己并非不能接受清淡的口味，只是太久没有品尝过这么合心意的美食了。
　　人嘛，果然就是要吃些合心意的东西。
　　药膳虽好，但是也可以不用吃这么苦的，也不知道云深不知处的厨子是怎么处理药材的。
　　还好自己只是吃一段时间，真是无法想象蓝氏的人都是吃这个长大的。
　　吃完后，温情毫不含糊，打包了好几份菜品放在乾坤袋里，准备留着以后慢慢享用。
　　走出小餐馆，温情难得地闲逛起来。
　　她先是在沿街的小摊随意看了看，却发现没有什么特别吸引她的东西。
　　就在这时，一家点心铺的糕点新鲜出炉，香味扑鼻而来，勾得人食欲大动。
　　温情脚步一转，便走了进去。
　　想到云深不知处那寡淡的伙食，她挑了好几种糕点，正准备付钱时，一锭银子被人轻轻放在了桌面上。
　　“我帮她付了。”一个温润的声音响起。
　　温情伸进钱袋的手一顿，心中暗道：这声音不会是……她缓缓转身，果不其然，正是蓝曦臣。
　　他一身白色校服，正笑意盈盈的看着她。
　　“不用了，我有钱。”
　　温情刚想拒绝，却发现掌柜的动作更快，已经将找零的铜板递了过来，还热情地说道：“好吃再来啊，公子，小姐。”
　　温情一时语塞，蓝曦臣则非常大方地接过找零，仿佛什么事情都没发生过。
　　“你其实不用这样的，蓝曦臣，等一下我把钱还给你。”
　　温情扶着额头，语气中带着一丝无奈，似乎有些懊恼自己没有及时阻止。
　　“不用还我了，温情，不过是一些糕点。我只是想请你帮我一个小忙。”
　　蓝曦臣依旧是笑意盈盈的看着她，语气轻松道。
　　“什么忙？”
　　温情拧起眉头，语气中带着一丝急切。
　　她心里清楚，只要帮了这个忙，自己就不用欠人情了，所以她急切地想知道是什么。
　　“我想挑一些糕点送给忘机，但我不常吃，所以也不知道挑些什么好，你能帮我挑挑看吗？”
　　蓝曦臣略微有些苦恼地说道，语气中带着几分无奈。
　　“蓝二公子平时吃食上是偏向什么口味？”
　　温情毫不犹豫，立刻直击主题。

第61章制作香囊
　　“偏甜口。”蓝曦臣微微思索了一下，轻声说道。
　　偏甜口？
　　温情心中微微一愣，随即忍不住在心里暗自琢磨。
　　想起蓝忘机那副冷面玉君的模样，真是人不可貌相啊。
　　爱吃甜的就吃甜的吧，总比魏无羡那货喝碗糯米粥都要加辣的好。
　　“那有什么不喜欢吃的吗？”温情又问道，语气中带着几分认真。
　　“没有，忘机不挑食。”蓝曦臣摇了摇头。
　　不挑食，好养活，跟魏无羡一样。
　　温情心中暗暗想着，脸上却保持着平静。
　　这就好办了。
　　她很快走到展台上，目光在琳琅满目的糕点中扫过，最终指向那碟桃花酥：“那个桃花酥就不错，既甜，造型也好看。”
　　“还有这个凤梨酥，今年刚出的新品，味道也不错，很清新。”
　　温情又指向另一碟糕点，继续说道。
　　“这个枣泥糕，配方做了改进，甜而不腻，也是不错的选择。”
　　她一一指过去，掌柜的也非常有眼力见，迅速将这些糕点一一包了起来。
　　每说一句，蓝曦臣就认同地点点头。
　　温情暗自吐槽：“我要是指个不好吃的，你也要点头吗？”
　　他刚想开口夸赞温情几句，没想到，温情却比他先一步开口：“这些糕点都不错，就看蓝二公子喜不喜欢吃了。我还有事，我就先走一步了。”
　　温情拱手示了个礼，依旧是不等蓝曦臣的回应，便从他身边走了过去。
　　她的步伐略有些加快，仿佛生怕再多停留一会儿就会被纠缠住。
　　蓝曦臣微微怔住了，眼底闪过一丝低落。
　　他本想借着这个机会多和她相处一会儿，没想到她却如此急切地想要离开。
　　难道是自己的行为让她感觉到厌烦了吗？
　　一旁的掌柜目光如炬，自然看出了蓝曦臣眼中的心思。
　　他笑道，语气中带着几分调侃和善意，说道：“公子，这俗话说得好，‘烈女怕缠郎’。
　　依我看啊，您可千万别放弃。就这股势头继续追下去，再冷淡的人心，也能被您捂热。
　　您这人品相貌俱佳，您只管大胆去追，说不定哪天，这姑娘就心软了呢。”
　　蓝曦臣听到掌柜这番话，微微一愣，眼神中闪过一丝复杂的情绪。
　　他垂下眼帘，片刻后，他抬起头，脸上重新恢复了温润如玉的微笑。
　　他拱手，向掌柜表示感谢，：“多谢掌柜的美意，只是感情之事，还需顺其自然，不可强求。”
　　他的声音依旧温和而有礼。
　　掌柜的话虽然让他心中泛起一丝涟漪，但他深知，温情的性格并非轻易会被甜言蜜语打动。
　　他尊重温情的选择，也明白感情需要时间和耐心去培养。
　　不过，他不会就此放弃的。
　　蓝忘机正将已经誊抄好的秘籍送入藏书阁三楼书架中。
　　阳光透过雕花的窗棂，洒在他的侧脸上，映出一片宁静与专注。
　　就在此时，从拐角缓步上来的蓝曦臣叫住了他。
　　蓝忘机微微侧过头，疑惑地看向兄长。
　　只见蓝曦臣手中提着一个乾坤袋，温润如玉的面容上带着和煦的微笑，语气温和地说道：“我给你买了些点心，你闲暇时可尝尝看。”
　　这是温情特意挑选出来的。
　　蓝忘机颔首，将乾坤袋稳稳地接在手中，抬头看向兄长，疑惑道：“兄长，还有何事？”
　　蓝曦臣像是突然回过神来，脸上露出一丝淡淡的笑意，摆了摆手，说道：“啊，无事，无事。忘机你有事务在身，就先去忙吧。”
　　说罢，蓝曦臣便出去了藏书阁。
　　一连几天，温情都没有再遇见蓝曦臣，这让她莫名地松了口气。
　　在这段日子里，她仿佛从一种无形的束缚中解脱出来，心情也变得轻松了许多。
　　然而，算着日子，她也差不多要离开了。
　　想起这些日子的收获，温情的嘴角不禁微微上扬，眼中闪过一丝满意的光芒，唇边的笑意带着几分自得。
　　她本以为自己已经习惯了这种独处的宁静，可当她一转头，却看到一个白衣抹额的人正静静地看着自己。
　　她的笑容瞬间僵在了脸上，嘴角的弧度猛地垮了下来，声音也变得有些冷淡：“……蓝曦臣。”
　　蓝曦臣一直留意着温情的表情变化，他自然看到了她嘴角上扬又迅速垮下的神态，心中不禁微微一叹。
　　他温润的脸上浮现出一丝苦笑，声音依旧温和，却带着几分无奈：“是我，温情。”
　　“是这样的，我父亲最近有些思绪不宁，我想亲自做个香囊给他，以慰藉他的心情，可我却不知从何入手。”
　　蓝曦臣的声音温和而诚恳，带着一丝淡淡的恳求，目光温和地落在温情身上。
　　眼看着温情拧眉，似乎就要拒绝，蓝曦臣又补充道：“三长老事务繁忙，不会留心这些小事情，药童又还太小，也不懂如何缝制香囊，所以我就想到了你。
　　还请你帮我一忙，我必会答谢。”
　　他的语气中带着一丝恳求，仿佛在用尽全力说服她。
　　蓝曦臣一袭白衣，面如冠玉，一双眼眸较常人要淡些，此时却直直地看着温情，目光中透着几分诚恳与期待。
　　他确实生得极好。
　　一番眼神对峙之下，温情首先败下阵来。
　　她叹了口气，语气中带着无奈：“好。”
　　蓝曦臣的眼睛瞬间亮了起来，比平时多了几分光彩。
　　他欣喜地走上前来，声音中带着一丝激动：“谢谢温情！”
　　蓝曦臣的身高一直是温情所知的，但此刻他直接站在她面前，那高度才真正显现出来。
　　温情不自觉地向后退了一步，微微侧过脸，避开他的目光。
　　她心中暗暗惊叹：“怎么会有人笑得比魏无羡还好看？!”
　　说起制作香囊，温情可是一把好手，丝毫不含糊。
　　问清楚蓝宗主最近的身体状况和喜好后，她立刻带着蓝曦臣前往药房挑选药材。
　　她动作熟练而迅速，一边挑选着合适的香料，一边低声解释着这些药材的功效，蓝曦臣则在一旁认真听着，眼神中满是信任。
　　药材挑选妥当后，温情微微沉吟了一下。
　　她深知男女有别，两人孤男寡女待在一起终究不太妥当。
　　思索片刻后，她提议道：“我们去三长老的药庐吧，在那里的一处小亭子里制作香囊。”
　　那小亭子位于药庐的庭院之中，四周绿植环绕，环境清幽，既能保证一定的私密性，又不至于过于隐蔽。
　　偶尔还会有几个小药童经过，而三长老只需探头望一眼，便能清楚地看到他们在做什么，既方便监督，又不至于让人觉得尴尬。
　　蓝曦臣点头，表示赞同。
　　他深知温情的顾虑，也明白她的安排十分妥当。
　　两人一前一后走向小亭子，一路上，微风拂过，带来阵阵药草的清香，让人心旷神怡。

第62章温氏来犯
　　“先这样，把线穿进去，然后打个结。”
　　温情轻声说道，一边用手指灵巧地示范着，针线在她手中仿佛有了生命，轻盈地穿梭着。
　　蓝曦臣专注地看着，眼神中透着一丝认真，他小心翼翼地拿起针，学着温情的样子，将线头穿过针眼，然后仔细地打了个结。
　　“很好，你学得很快。”
　　温情接着又耐心地教他如何将碎布连起来。
　　蓝曦臣的手指微微颤抖着，但还是努力地按照她的方法去做。
　　针线在他的手中显得有些笨拙，可他还是一针一线认真地缝着。
　　温情刚想夸赞他几句，可就在这时，意外发生了。
　　蓝曦臣的手指突然一颤，针尖不小心扎进了他的手指。
　　一滴鲜红的血珠瞬间冒了出来，在白皙的手指上显得格外刺眼。
　　蓝曦臣微微皱了皱眉，但很快又恢复了平静。
　　温情见状，连忙从身旁拿起一块干净的布，轻轻盖在蓝曦臣冒血的手指上，道：“摁住，一会儿就不流血了。”
　　蓝曦臣按照她的话去做，手指紧紧按住那块布，眼神中带着一丝歉意：“真是不好意思。”
　　温情摇了摇头，轻声安慰道：“没关系，缝东西难免会碰到这种情况。
　　而且，你是第一次碰这些针线活吧，做成这样，已经算是不错了。”
　　过了一会儿，她轻轻拿开布，果然，伤口已经止血了。
　　温情接着又耐心地继续教他。
　　蓝曦臣也更加小心地缝着，针线在他的手中渐渐变得熟悉起来。
　　古朴的亭子下，微风轻拂，带来丝丝凉爽。
　　两人坐在亭中，手中拿着针线，一针一线地缝补着。
　　阳光透过亭顶的缝隙洒下斑驳的光影，落在他们专注的脸上，仿佛为这一刻镀上了一层温柔的光晕。
　　蓝曦臣的手指灵活地穿梭在碎布之间，针脚虽不算熟练，却也一丝不苟。
　　他的眼神专注而平静，仿佛整个世界都浓缩在这小小的针线活上。
　　温情坐在一旁，不时轻声指导，她的声音柔和而耐心，像是春风拂过湖面，带着淡淡的温暖。
　　四周的一切似乎都静了下来，只有针线穿过布料时发出的细微声响，和偶尔飘来的树叶沙沙声。
　　空气中弥漫着一种温暖而专注的氛围，仿佛时间都慢了下来，只剩下此刻的宁静与专注。
　　温情的手指灵巧地穿梭在香囊的丝线之间，动作轻盈而熟练。
　　她轻声道：“好了，像这样，扯紧，香囊就做好了。”
　　声音里带着几分满足与满意。
　　蓝曦臣的目光紧紧地跟随着温情的动作，眼神中透着专注与好奇。
　　他小心翼翼地模仿着，将香囊的口子扯紧。
　　随着最后一缕丝线被固定，一个小巧玲珑的香囊便呈现在眼前。
　　虽看的出做工有些粗糙，但蓝曦臣已然尽了最大的努力。
　　他抬起头，眼中满是惊喜与感激，微微一笑，说道：“谢谢你，温情。”
　　他的笑容如同春日里温暖的阳光，柔和而明媚，一双眼眸仿佛被细碎的星光点缀，闪烁着温柔的光芒。
　　夕阳西下，落霞漫天，如火如荼的晚霞将蓝曦臣的轮廓勾勒得愈发柔和。
　　温情看着他，一时间竟有些怔愣，仿佛被这画面定格在了瞬间。
　　她的心中涌起一丝难以言喻的悸动，却又很快被理智所掩盖。
　　等她回过神来，连忙将自己做好的香囊扔进乾坤袋里，语气略显匆忙，还带着一丝不易察觉的慌乱：“香囊做好了，我就先走了。”
　　看着温情略显匆忙的背影，蓝曦臣微微一怔，眼神中闪过一丝微不可微的情绪。
　　他轻轻抬起手，指尖上那几个被针扎出来的小口子还在微微渗着血，红得刺目。
　　他轻轻抚了抚那些小伤口，眼神却渐渐柔和下来，仿佛那些疼痛都化作了另一种温暖的触感。
　　他微微抿了抿唇，嘴角勾起一抹若有似无的微笑，目光中带着几分温柔，仿佛在回味刚才与温情相处的每一个细节。
　　那小巧玲珑的香囊，那一针一线的耐心教导，还有她匆匆离去时略显慌乱的背影，都让他心中涌起一股莫名的柔软。
　　“真是个温柔又细心的人呢。”
　　他低声自语，声音轻得几乎听不见。
　　时光如同奔流不息的江水，飞速地从指尖溜走，转眼间，温情离开云深不知处的日子便悄然而至。
　　她收拾好行李，正准备前往三长老处辞行，刚一打开房门，便见蓝曦臣正静静站在院外。
　　他依旧身着那一袭白衣，抹额的两条飘带在微风中轻轻摇曳，显得格外清雅。
　　温情不自觉地紧了紧手，还是朝他走了过去。
　　蓝曦臣嘴角噙着一抹温润的笑意，嘴唇微启，似乎正要开口说些什么。
　　然而，就在这时，一名蓝氏子弟匆匆而来，面色急躁，脚步凌乱，甚至顾不上行礼，便大声喊道：“岐山温氏来犯，少宗主，蓝先生叫您快些过去他那边！”
　　蓝曦臣的神情瞬间凝重起来，他皱眉，目光中闪过一丝忧虑。
　　温情心中也是一惊，她深知岐山温氏主脉的狼子野心，此次来犯，绝非小事。
　　蓝曦臣深深看了一眼温情，转身向那名子弟问道：“情况如何？”
　　那名子弟急切地回答道：“温氏大军已至山门之外，来势汹汹，宗主正在召集人手，命您速去商议对策！”
　　蓝曦臣点了点头，回头看向温情，眼中带着一丝歉意：“温情姑娘，今日之事，实在抱歉，我需立刻前去应对，改日再与你细谈。”
　　说罢，他转身大步离去，那名蓝氏子弟紧随其后，两人身影很快消失在远处。
　　温情望着蓝曦臣离去的背影，心中也不禁忐忑起来。
　　云深不知处虽是修仙正派，但温氏此次来犯，绝非寻常挑衅。
　　她握紧了手中的佩剑，心中暗暗思忖着。
　　不多时，经过短暂而紧张的商议，蓝氏四位主心人物终于做出了艰难却至关重要的决定。
　　身为少宗主的蓝曦臣，肩负着特殊的使命。
　　他必须带着藏书阁中那些承载着蓝氏千年传承与智慧的古籍，悄然离开云深不知处。
　　这不仅是保住蓝氏根基的关键举措，更是为蓝氏的新生留下一线希望。
　　那些古籍，是蓝氏历代先辈心血的结晶，是蓝氏立家之本，唯有将它们安全带出，蓝氏才有可能在未来的风雨中重新崛起。
　　与此同时，蓝青衡、蓝启仁、蓝忘机三人则毅然决定留守云深不知处。
　　他们深知，此时此刻，云深不知处正面临着前所未有的危机，温旭带领的多位温氏长老和子弟已经兵临城下，一场关乎蓝氏生死存亡的斗争即将展开。
　　他们必须站出来，用生命和勇气守护这片祖辈留下的基业，守护蓝氏的尊严与荣耀。
　　蓝青衡的眉宇间透着坚毅，他深知自己肩负的责任，作为家主，他必须留在这里，与敌人正面交锋，哪怕是以身殉道，也要为蓝氏争取生机。
　　蓝启仁则紧握着手中的佩剑，眼神中闪烁着不容置疑的决心，他要为蓝氏的尊严而战，哪怕面对的是强大的温氏。
　　而蓝忘机，一向沉稳内敛的他，此刻脸上也是凝重严肃的神情，他站在父亲和叔父身边，目光如剑，仿佛已经做好了迎接一切挑战的准备。
　　他们四人站在大殿之中，彼此对视了一眼，无需多言，彼此的心意已经相通。
　　蓝曦臣眼中闪过一丝不舍，但更多的是坚定。
　　他知道，这是父亲和叔父为他安排的唯一生路，也是蓝氏唯一的希望。

第63章携书出逃
　　蓝青衡轻轻拍了拍蓝曦臣的肩膀，语气中带着安慰和鼓励：“曦臣，蓝氏的未来就交给你了。
　　记住，无论发生什么，都要保护好这些古籍，它们是我们蓝氏的命根子。”
　　蓝曦臣点了点头，声音中带着一丝哽咽：“父亲，叔父，忘机，你们也要小心。
　　我会带着这些古籍，去寻找新的机会，让蓝氏重新站起来。”
　　蓝启仁一脸肃然道：“去吧，孩子。此去，此去虽方向不明，但你必须向前走!
　　蓝氏的未来，就在你的手中，切莫辜负了你父亲的期望，也莫辜负了蓝氏的千年传承!”
　　蓝忘机则紧紧握住避尘剑柄，眼神坚定：“兄长，我会在这里守护好云深不知处!”
　　此时的云深不知处，此刻正弥漫着一种严阵以待，凝重的气氛。
　　但蓝氏的血脉，却在这风雨中愈发坚韧。
　　蓝曦臣带着古籍离去，是为了蓝氏的新生。
　　而留守的三人，则是为了蓝氏的尊严与荣耀而战。
　　无论结果如何，他们的选择，都将成为蓝氏历史上浓墨重彩的一笔。
　　蓝曦臣拼命地跑向后山那条隐秘的通道，他的白衣在狂风中猎猎作响，如同一面飘扬的旗帜，承载着蓝家的尊严与未来。
　　他的脚步在山间回响，每一步都显得那么沉重，却又那么坚定。
　　青蘅君的话还在他的耳畔回响，每一个字都像是刻在他的心上，无法忘却：
　　“曦臣，你听我说，蓝家不能没有传承。
　　你若是留在这里，不仅救不了我们，还会让蓝家的未来陷入绝境。
　　你必须带着藏书阁的书，离开云深不知处，去寻找新的机会，让蓝家重新站起来。”
　　那声音中透着一种不容置疑的坚定，仿佛是父亲对他最后的嘱托，也是蓝家唯一的生机。
　　蓝曦臣的眼前仿佛又浮现出父亲那张满是凝重却依然坚强的脸，他的眼神中闪烁着对他的信任与期望。
　　蓝曦臣的心中充满了痛苦与无奈，但他知道，父亲说得对。
　　蓝家如今已经陷入了前所未有的危机，而他，作为蓝家的长子，必须承担起这份责任。
　　他紧紧握住乾坤袋，那面是从藏书阁中取出的珍贵典籍，是蓝家历代先辈智慧的结晶，也是蓝家传承的象征。
　　他沿着崎岖的山路飞奔，心中只有一个念头：一定要逃出去，一定要保护好这些书卷。
　　此时的云深不知处，护山大阵早已被全力启动。
　　阵法的光芒在夜色中闪烁着冷冽的光芒，仿佛一道不可逾越的天堑，将整个山门笼罩在一层神秘而强大的保护之下。
　　阵法中蕴含的磅礴灵力，让每一个靠近的敌人都能感受到那种不可侵犯的威严。
　　蓝青衡站在大阵的核心位置，身姿挺拔，面容肃穆，眼神中透着一种不容置疑的坚定。
　　他的声音在阵法的回响中显得格外清晰而有力，每一个字都如同重锤，敲击在每一个蓝氏子弟和敌人的心中：
　　“温氏来犯，蓝氏无错，何来投降一说？！”
　　温旭站在阵外，面色阴沉，他带来的温氏长老和子弟们个个摩拳擦掌，气势汹汹。
　　然而，面对蓝青衡那毫无退让之意的严辞拒绝，他们也不禁有些迟疑。
　　温旭冷笑道：“蓝家主，识时务者为俊杰。
　　今日温氏大军已至，你们蓝氏若是识相，早早投降，或许还能留一条生路。”
　　蓝青衡冷笑，眼神中透着一丝不屑：“温氏素来行事不端，今日来犯，更是无理取闹。
　　蓝氏自立家以来，从未做过对不起天下人的事。
　　若你真要强硬攻打，那你就从我蓝青衡的尸体踏过去!”
　　他的声音在空中回荡，如同一道道雷鸣，震得温旭身边的众人面色微变。
　　蓝青衡继续说道：“蓝氏虽小，却也自有蓝氏的风骨。
　　今日之事，不过是温氏无端挑衅，妄图以势压人。
　　蓝氏子弟，绝不会屈服于这种无理的要求！”
　　他转身看向身后的蓝氏子弟们，目光中透着无尽的信任与鼓励：“蓝氏子弟们，今日之事，关乎蓝氏的尊严与荣耀。
　　护山大阵已开，我们虽身处困境，但只要我们齐心协力，便无所畏惧！”
　　蓝氏子弟们齐声回应，声音中带着无尽的勇气与决心：“谨遵家主之命！”
　　蓝青衡点头，他的目光再次转向温旭，语气中带着一丝冷冽：“温氏若是真有本事，尽管来犯。蓝氏子弟，绝不退让！”
　　护山大阵的光芒愈发强烈，仿佛在回应着蓝青衡的决心。
　　此时的云深不知处，虽被敌人围困，却依然散发着一种不屈不挠的气势。
　　蓝氏子弟们各就各位，严阵以待，准备迎接即将到来的挑战。
　　而蓝青衡那句“蓝氏无错，何来投降一说”的声音，如同一道道战鼓，激励着每一个人。
　　三长老的目光落在已经易容的温情身上，他的眉头蹙起，面露难色，似乎有千言万语想要倾诉，却又不知从何说起，只是欲言又止。
　　他深知温情此番选择的艰难，也明白她所面临的处境。
　　温情自然察觉到了三长老的目光，她微微一笑，语气中带着一丝温柔与坚定，仿佛是在安慰三长老，又仿佛是在安慰自己：“三长老，我已向青衡君禀明详情了。
　　我留在这里，是我自己的选择。我家里面的事情，我已经打点好了。这里，我是要留下的。”
　　她的声音轻柔而坚定，如同山间清泉，虽不张扬，却有着一种不容忽视的力量。
　　三长老听到这话，心中不禁微微一叹，他知道温情的性子，一旦决定了的事情，便很难再改变。
　　他无奈地摇了摇头，叹道：“你就算是要明哲保身也是可以的，没有人会怪你的。”
　　温情微微一笑，眼神中透着一丝从容：“三长老，您不必为我担心。
　　这是我自己的决定，我也在谋一条新的生路。”
　　她的声音中带着一丝坚定，仿佛已经看透了前路的艰难险阻，却依然无畏前行。
　　三长老沉默了片刻，最终还是叹了口气，语气中带着一丝无奈与担忧：“温情啊，你这孩子，总是这般倔强。
　　既然你心意已决，那我也不再多说什么了。只是你一定要小心，这里的情况可比你想的复杂得多。”
　　温情点了点头，眼神中透着一丝感激：“三长老，谢谢您的关心。我会小心的，您也要保重。”
　　这对忘年交对视一笑，并未再说什么，只有严阵以待的握紧手中的佩剑，迎接即将到来的危机。

第64章我来救你了
　　随着温旭一声令下，温氏长老和手下的弟子们纷纷发动攻击，试图打破云深不知处的护山大阵。
　　他们或挥动灵剑，或施展法术，一道道攻击如同狂风暴雨般朝着大阵倾泻而去。
　　然而，就在他们以为即将得手之时，却发生了意想不到的事情。
　　攻击的灵力仿佛撞上了一堵无形的高墙，瞬间反弹了回来。
　　这些反弹的攻击如同失控的狂潮，瞬间在温氏阵营中炸开。
　　霎时间，温氏之人陷入一片混乱，躲避不及的弟子们纷纷受伤倒地，甚至有人当场毙命。
　　鲜血与哀嚎声交织在一起，原本气势汹汹的温氏大军瞬间陷入了恐慌之中。
　　好在温旭此次带来的队伍中，有几位擅长阵法的高手。
　　他们见状，立刻冷静下来，迅速分析护山大阵的结构，着手破解。
　　蓝氏子弟们看到这一幕，心中先是微微一松，但紧接着又紧张起来。
　　他们知道，一旦温氏的阵法高手破解成功，云深不知处将面临更大的危机。
　　不多时，那几位擅长阵法的温氏高手大喊道：“阵法已解！”
　　话音刚落，新一轮的攻击便如同潮水般涌来。
　　然而，就在温氏众人以为即将攻破云深不知处之时，诡异的一幕再次发生——这些攻击竟然再次反弹，而且这一次，反弹的方向竟然是温氏自己的阵营！
　　温旭心中暗道不好，他意识到这护山大阵绝非普通的防御阵法，而是一个蕴含着幻术的复杂阵法。
　　他连忙大喝一声，带着众人紧急撤退。
　　饶是他反应迅速，及时撤离，但还是有不少人被反弹的攻击所伤，温旭自己也未能幸免，肩头被一道灵力击中，鲜血染红了衣衫。
　　那几位擅长阵法的温氏高手见此情形，便立刻重新投入破解阵法的工作中。
　　而蓝氏子弟们则紧紧握着佩剑，严阵以待，目光紧紧锁定着温氏的动静，随时准备迎接下一轮的攻击。
　　在云深不知处的护山大阵之外，温氏人原本满怀雄心壮志，意图一举攻破蓝氏的防线。
　　然而，当他们以为阵法已被破解，小心翼翼地靠近并踏入阵中时，却瞬间陷入了混乱。
　　他们看到蓝氏子弟手持佩剑冲杀而来，心中不禁大喜，误以为云深不知处的护山大阵已被完全攻破。
　　于是，温氏人也使出浑身解数，试图踏平云深不知处。
　　然而，护山大阵之内，蓝青衡和蓝启仁皱着眉头，冷眼旁观着界外温氏人的自相残杀。
　　蓝青衡低声吩咐道：“去将七长老请来。”
　　七长老匆匆赶来，双眼发亮地说道：“魏无羡的这个阵法，融合了反弹阵、追踪法术、幻阵，甚至还有机关阵等多种法术，极为奥妙。
　　温旭等人一时半会儿根本攻破不了。”
　　他长舒一口气，继续说道：“而且，温旭来之前，手里竟然也有我们未更换护山大阵之前的阵法图。
　　幸好我们及时更换了阵法，否则后果不堪设想。多亏了魏无羡啊！”
　　蓝青衡严肃地说道：“等此次危机过后，定要将魏公子请过来，好好感谢一番。”
　　蓝启仁也点头认同道：“不错，理应如此。”
　　蓝忘机沉默站在一旁，微微低下了头，但此刻他的心中泛起层层涟漪。
　　就在众人沉思如何应对后面的事情时，一个熟悉的声音突然从上方响起：“蓝湛！”
　　魏无羡自出了孝期后，便和魏暄御剑前往云深不知处。
　　然而，他们在路上却听闻温旭带领温氏长老及手下弟子攻打云深不知处的消息。
　　他心急如焚，生怕蓝湛有个什么闪失。
　　此刻，他终于赶到了云深不知处的上空，远远地看到了蓝忘机的身影，忍不住大声呼唤。
　　蓝忘机听到这声呼唤，心中一震，抬起头来，目光与魏无羡交汇。
　　他的眼神中既有惊喜，又带着一丝复杂的情绪。
　　魏无羡看到蓝忘机安然无恙，心中也松了一口气，他御剑而下，结界开了个口子，又被他封上。
　　他落在蓝忘机的面前，急切地问道：“蓝湛，你没事吧？”
　　蓝忘机颔首，轻声道：“我没事。你怎么来了。”
　　魏无羡这才注意到周围的混乱局势，他眼中闪过一丝锐利的光芒，随即说道：“我来助你!”
　　“蓝宗主，蓝先生，蓝二公子。”魏暄微微欠身，向三人一一颔首致意。
　　“这位是魏长泽藏色散人之女魏暄魏无恙，这位便是她的哥哥——魏婴魏无羡。”
　　蓝启仁单手轻抚着山羊胡须，语气平和而庄重地介绍道。
　　“魏公子，魏姑娘，久仰大名。”
　　蓝青衡神色郑重，躬身行了个礼，目光中透着一丝诚恳，“多谢魏公子送的护山大阵，不然温旭等人就要得手了，我蓝氏一族，险些陷入危局。”
　　魏无羡见状，连忙上前一步，双手虚扶，脸上带着一贯的爽朗笑容，语气轻快地说道：“蓝宗主，您这话说得太客气了。
　　你们蓝氏一族，一直以来都是仙门正派的中流砥柱。
　　能帮得上你们，自然是再好不过的事情，又何谈什么‘谢’字呢？”
　　蓝青衡正欲再说些什么，突然，一阵急促的喊声从结界外传来，打断了他的话。
　　众人闻声，纷纷将目光投向结界的方向。
　　只见在结界之外，战局正激烈地进行着。
　　一名温氏子弟在混战中突然暴起，手中长剑如毒蛇般猛地刺出，直取温旭的要害。
　　温旭似乎未曾料到这突如其来的攻击，身形微微一滞，剑尖已经刺破了他的衣衫，鲜血瞬间染红了一片。
　　温旭已然倒下，然而周遭的温氏人却毫无察觉，依旧挥舞着手中的剑，疯狂地向身边的人砍去。
　　他们的神色扭曲而癫狂，眼中闪烁着一种令人不寒而栗的光芒，仿佛陷入了无尽的黑暗与疯狂之中。
　　这种疯狂的举动，让人不禁望而却步，整个幻阵内仿佛是被邪恶笼罩的修罗场。
　　“魏公子，你这幻阵里究竟有什么？”蓝青衡皱着眉头，目光紧紧盯着那些陷入疯狂的温氏子弟，语气中带着几分疑惑和震惊。
　　魏无羡微微一笑，眼神中透着一丝狡黠和自信：“这幻阵名为‘心魔幻境’，踏入其中的人，会将眼前的人认作自己这辈子最害怕、最恐惧的存在。
　　而他们内心深处潜藏的恶念，也会被瞬间激发，让他们不择手段地想要将眼前之人除之而后快。”
　　他顿了顿，语气中带着一丝不屑：“不过，若是心智坚定之人，便不会受此阵的影响。
　　可惜，这帮温氏子弟，终究只是些心志不坚的鼠辈罢了。”
　　魏无羡轻轻撇了撇嘴，语气中满是嘲讽，“看来，他们平日里作恶多端，内心深处的恐惧和邪恶，早已将他们的心智侵蚀得不堪一击。
　　如今在这幻阵之中，不过是自食其果罢了。”

第65章我来支援了
　　“原来是这样。”
　　蓝青衡微微颔首，若有所思地说道，眼中闪过一丝了然与惊叹。
　　他看向魏无羡的目光中，多了几分敬佩与感激，仿佛对这位年轻公子的智慧与手段有了全新的认识。
　　不多时，结界之外的战场已然陷入了一片死寂。
　　鲜血如同红色的河流，蜿蜒流淌在地面上，将原本青翠的草地染成了一片血红。
　　那些尚有余力的温氏人，也早已被幻阵折磨得重伤在地，无力地瘫坐在血泊之中。
　　只能发出粗重而艰难的喘息声，仿佛每呼吸一次，都在与死神争夺最后一丝生机。
　　就这样，蓝氏一族在这场危机中，不费一兵一卒，仅凭借魏无羡所赠的护山大阵，便轻松挡住了温旭的进攻。
　　这场胜利来得如此轻易，却又如此惊险，让蓝氏上下都深感庆幸与感激。
　　蓝青衡见状，沉声下令：“打开结界，我们该清理战场了。”
　　他的声音中透着一种不容置疑的威严，却又带着坚守后的释然。
　　随着蓝青衡的命令，结界缓缓消散，露出了一片狼藉的战场。
　　蓝氏子弟们迅速行动起来，他们小心翼翼地清理着战场，将那些倒下的温氏人一一处理，同时也在搜寻着可能的幸存者。
　　尽管这些温氏人曾是他们的敌人，但在修仙的世界里，生死有命，善后之事也需谨慎对待。
　　蓝青衡站在一旁，目光扫过战场，心中不禁感慨万千。
　　他知道，这场危机虽然暂时化解，但温氏的险恶与野心，这才刚刚露出冰山一角。
　　魏暄望着眼前这一地的血泊，血腥味扑鼻而来，让她不禁想起了过往那些令人心悸的场景。
　　她瞳孔一缩，身体微微颤抖，用力握住自己的佩刀，仿佛在竭力控制些什么。
　　“魏暄，你可还好？”
　　一个熟悉而清亮的声音在她身后响起，带着一丝关切和急切。
　　魏暄猛地扭过头，目光在人群中扫过，却只看到一张平凡无奇的脸。
　　然而，那双眼睛里闪烁着的光芒，还有那熟悉的声音，却让她瞬间认出了对方。
　　“情姐，你怎么在这？！”
　　魏暄惊讶地瞪大了眼睛，语气中带着难以置信。
　　她快步走上前，伸手握住温情的手。
　　将个中缘由仔细说给魏暄听后，魏暄长舒了一口气。
　　她看向温情，眼神中带着一丝庆幸，语气中也透着几分轻松：“还好哥哥的阵法厉害，不然的话，情姐到时候你真的要上场了。”
　　温情闻言，笑道：“是啊，还好魏无羡的阵法厉害。
　　不过，要是真到了那一步，我也不会退缩的。”
　　她的声音柔和坚定，仿佛在告诉魏暄，无论何时，她是一个不会后悔自己决定的人。
　　就在蓝氏子弟井然有序地清理战场之时，上方突然传来一阵破空之声。
　　聂明玦带着聂氏门生匆匆赶来支援。
　　他们每人脚下一把凌厉的大刀，然而落地之后，看到眼前这满地的血泊和狼藉的战场，众人神色都不禁微微一愣，显得有些茫然。
　　聂明玦皱紧了眉头，目光扫过四周，眼神中透着一丝疑惑和警惕。
　　他一身气势如虹，仿佛随时都能爆发出强大的力量。
　　他大步流星地向人群中的蓝青衡走去，声音洪亮而有力：“我听闻温氏带人来犯，今特地前来支援！现如今是什么情况？蓝宗主，可否与我细说一下。”
　　蓝青衡听到聂明玦的问话，缓步上前，向他拱手，语气平和而严谨道：“聂宗主，辛苦了。
　　温氏这次确实是来势汹汹，不过多亏了魏公子的护山大阵，才让我们有惊无险地挡住了他们的进攻。
　　如今温氏的主力已经被击溃，剩下的不过是些残兵败将。”
　　他顿了顿，目光扫过聂明玦身后的聂氏门生，又笑了起来，语气中带着几分欣慰：
　　“聂宗主，你们来得正是时候。战场已经清理得差不多了，剩下的就是善后之事。
　　不过，有你们在这里，我也放心不少。”
　　蓝青衡的神情虽然依旧保持着宗主的威严，但眉宇间却隐隐透出一丝疲惫。
　　这场危机虽然已经过去，但他作为蓝氏宗主，心中的压力和责任却丝毫未减。
　　他看向聂明玦的目光中，既有对盟友的感激，也有对局势的深思。
　　“既是这样，那便最好了。”
　　聂明玦颔首，随即向后挥了挥手，动作干脆利落。
　　他身后的聂氏子弟们立刻心领神会，迅速加入到清理战场的队伍中去。
　　他们动作熟练而有序，手中的大刀虽然沉重，但在他们手中却像是轻巧的工具，清理着战场上的残骸。
　　聂明玦的目光在人群中扫过，最终在魏暄身上停留了片刻。
　　他的眼神微微一凝，似乎有些意外，随即又迅速移开，继续打量着四周的局势。
　　他沉声问道：“为何不见曦臣？”
　　蓝青衡回道：“我命他带着我蓝家的古籍，先行离开云深不知处了。
　　这些古籍是我蓝氏历代传承的根基，绝不能有半点闪失。
　　如今局势已稳，我已经派人将他叫回来了。”
　　聂明玦点了点头，眼神中闪过一丝赞许。
　　他对蓝青衡的谨慎和果断显然十分认可。
　　“蓝宗主做事果然周全。”聂明玦语气中带着几分钦佩，“有曦臣在，这些古籍必然能安然无恙。”
　　蓝曦臣经过这段时间蓝青衡的悉心调教，行事也比以前谨慎周全了。
　　此次奉命带着蓝家古籍先行离开，他深知责任重大，丝毫不敢懈怠。
　　一出云深不知处，蓝曦臣便迅速换下了身上那件标志性的白色校服，换上了一身成色普通的布衣。
　　这身布衣虽然朴素，却能让他更好地隐藏身份，不引人注目。
　　他深知在当前的局势下，任何一丝显眼的特征都可能带来不必要的麻烦。
　　当自家特殊的信号出现后，蓝曦臣虽迟疑，但还是选择了从这个自己刚刚安顿好的地方出去。
　　没想到，温旭带来的人都尽数折损在护山大阵中，蓝曦臣大喜过望，立即跟着门生回到云深不知处。

第66章表白了表白了
　　与白天那股风雨欲来、剑拔弩张的紧张气氛相比，夜晚的云深不知处更显寂静与肃穆。
　　月光洒在古老的庭院和青石小径上，为这片修仙圣地披上了一层银白色的轻纱。
　　然而，这份宁静之下，却隐藏着一丝不寻常的严肃。
　　山门附近的守卫明显比平时多了数倍，他们手持长剑，目光警惕地扫视着四周，仿佛随时准备应对可能出现的危机。
　　山门口的血迹和残尸已被清理干净，只留下一丝淡淡的血腥味在空气中弥漫，提醒着人们这里刚刚经历过一场惊心动魄的战斗。
　　若非这若有若无的血腥味，云深不知处看起来与平常并无两样，依旧是那片古朴而宁静的修仙之地。
　　魏无羡靠在窗边，目光穿过雕花的窗棂，投向窗外那轮高悬的明月。
　　月光如水，洒在他的脸上，映出淡淡的轮廓，可他的心思却早已不知飘到哪里去了。
　　或许是想起了往昔的某个趣事，或许是想到了某个未解的谜团，他的嘴角不自觉地轻轻勾起，露出一抹浅浅的笑意。
　　蓝忘机站在不远处的阴影中，静静地看着他。
　　他不知站了多久，目光始终都没有离开过魏无羡的身影。
　　月光洒在他的身上，却仿佛被他的气质所吞噬，显得格外清冷。
　　他的眼神深邃而平静，像是在思考着什么，又像是在默默地守护着什么。
　　良久，魏无羡似乎终于赏够了月色，缓缓转身，准备关上窗户。
　　就在这一刻，他的目光不经意间瞥见了不远处的蓝忘机。他的眼神瞬间亮了起来，惊喜地喊道：“蓝湛！”
　　话音刚落，魏无羡又像是突然意识到什么，声音戛然而止。
　　他惊觉自己的声音似乎过大了些，忙向四周扫了一眼，确认无人经过。
　　这才松了一口气，脸上露出一丝俏皮的笑容，仿佛刚刚的惊呼只是一个小玩笑。
　　他利落跳出窗外，走到蓝忘机面前，抬手轻轻拍了拍他的肩膀，语气里带着一丝调侃和挑逗：“蓝湛，你怎么了？你今天好奇怪啊，一直盯着我看，也不说话。
　　是我的脸上有什么东西吗？还是说，你今天被吓到了？”
　　他的声音轻快而灵动，仿佛能驱散周围的寂静。
　　蓝忘机被他这么一问，沉默了片刻，才低声说道：“没有，只是在想事情。”
　　他的声音低沉而平静，却带着一丝不易察觉的温柔。
　　魏无羡见他这样，忍不住挑了挑眉，眼神中透着几分促狭：“想事情？不会是想我吧？”
　　他故意拉长了声音，语气里带着几分调侃，仿佛在逗弄一个不谙世事的孩子。
　　蓝忘机没有回答，只是微微侧过头，避开了魏无羡戏谑的目光。
　　然而，他的沉默却似乎给了魏无羡更多的遐想空间，让他忍不住又笑了起来。
　　不过，还没等魏无羡笑够，蓝忘机就轻轻拉过他的手，带着一丝不容抗拒的温柔，往房间里走去。
　　他伸手将门关紧，又轻轻转动门阀，将整个世界都隔绝在外。
　　蓝忘机这才转身，目光如深邃的潭水，直直地盯着魏无羡。
　　“怎么了，蓝湛，你是有什么话要说吗？”
　　魏无羡疑惑地问道。
　　这又是进屋，又是锁门的，这让他的心中不禁泛起一丝莫名的紧张。
　　其实，如果魏无羡仔细观察，便能看到蓝忘机身侧的手已经紧握成拳头，指节微微泛白。
　　蓝忘机在努力保持着平静。
　　“魏婴。”
　　蓝忘机轻声唤道，声音低沉而有力。
　　魏无羡愣住了，他从未见过蓝忘机露出这样的神情，仿佛所有的冷静与克制都被某种强烈的情感所取代。
　　他下意识地应了一声：“我在。”
　　蓝忘机看着一脸茫然的魏无羡，目光中带着一丝温柔，又夹杂着几分坚定。
　　魏无羡左耳下的绿色宝石吊坠在微弱的灯光下隐隐泛着光，仿佛要将他内心深处的想法映照出来。
　　饶是平时没个正形的魏无羡，也立刻意识到蓝忘机要讲一件很重要的事情。
　　他敛正自己的神色，正视回蓝忘机的眼神，可为什么，他的心脏却跳得如此之快？
　　蓝湛的眼睛，明明眸色这么浅，但为什么感觉自己好像要被吸进去了那样，不过好好看。
　　蓝湛的眉毛，微微蹙起，却带着几分认真，不过好好看。
　　蓝湛的嘴唇，微微抿着，似乎在压抑着什么，不过也好好看。
　　魏无羡的思绪飘得有些远，直到蓝忘机又重复了一遍那句话，才将他拉回现实。
　　“魏婴，我心悦你。”
　　蓝忘机的声音在静谧的房间里回荡，每一个字都像是重重地敲在魏无羡的心上。
　　魏无羡愣在原地，仿佛被施了定身术，连呼吸都变得急促起来。
　　他的眼睛微微睁大，眼眸中闪过一丝错愕与难以置信。
　　蓝忘机的这句话，就像是一道闪电，瞬间击中了他内心深处最柔软的地方。
　　他的脑海中一片空白，只剩下蓝忘机那低沉而坚定的声音在耳边徘徊。
　　他下意识地舔了舔嘴唇，嘴唇有些干涩，心跳如擂鼓般急促，几乎要从胸腔中跳出来。
　　他能感觉到自己的脸颊在微微发热，仿佛被火焰灼烧过一般。
　　“蓝湛……”
　　魏无羡的声音有些颤抖，他试图说些什么，却又不知道该如何回应。
　　他的手指微微蜷缩，下意识地抓紧了身上的衣角，仿佛在寻找一丝支撑。
　　他看着蓝忘机，那双琉璃色的眼睛中此刻满是认真与期待，仿佛在等待他的回应。
　　魏无羡的心中涌起一股复杂的情绪，有惊喜，有慌乱，还有一丝难以言喻的甜蜜。
　　他从未想过，蓝忘机会在这个时候，用这样郑重的方式向他表白。
　　他深吸了一口气，试图让自己平静下来，可心跳却越发剧烈。
　　他抬起头，目光与蓝忘机对视，眼中闪过一丝坚定。
　　“蓝湛，我也心悦你。”
　　蓝忘机的直视他的目光由紧张变成错愕又变得柔和。
　　他紧握成拳的手缓缓松开，指节上的力量也随之消散。
　　他的眼神中满是惊喜与释然，魏无羡的这句话，正是他一直都在煎熬等待的答案。

第67章我真不爱练刀
　　他微微向前倾身，双手轻轻握住魏无羡的肩膀，仿佛怕他突然消失一般。
　　他的声音带着一丝不易察觉的颤抖，低沉而柔和：“魏婴，你确定？”
　　魏无羡微微一笑，笑容中带着一丝俏皮和坚定：“蓝湛，你特别好，我早就早就早就已经喜欢上你了。”
　　蓝忘机的紧抿的嘴角终于露出一丝浅浅的微笑，那是他少有的温柔笑容，仿佛连空气都变得柔软起来。
　　他松开了魏无羡的肩膀，双手却顺势环绕在他的腰间，将他轻轻拥入怀中。
　　魏无羡没有丝毫抗拒，反而顺势靠在蓝忘机的胸前，双手环抱着他的腰，头轻轻靠在他的肩膀上。
　　他能感受到蓝忘机的心跳，与自己的心跳相互呼应，仿佛是在诉说着彼此的心意。
　　两人静静地相拥，房间里弥漫着一种温暖而宁静的氛围。
　　时间仿佛在这一刻凝固，只剩下彼此的存在。
　　过了一会儿，魏无羡好似反应过来，他从蓝忘机胸前抬起头，问道：“诶，蓝湛，你是什么时候开始喜欢我的？”
　　“听学时。”蓝忘机将魏无羡抱的更紧了。
　　魏暄原本是来找魏无羡的，可刚走到廊下，就看到蓝忘机拉着魏无羡的手，径直走进了房间。
　　魏暄的脚步瞬间僵住了，眼睛微微眯起，目光紧紧盯着那扇关上的房门。
　　片刻后，她的嘴角渐渐上扬。
　　她轻轻转过身，脚步朝着相反的方向迈去，一边走一边摇头，口中轻声嘀咕着：“哎呀，看来有人比我还早一步有事找我哥呀，真是兄大不中留了。”
　　她叹了口气，语气里带着几分调侃，又带着几分真心的感慨，“蓝忘机那家伙，动作还挺快的，我哥这回怕是真要被他拐走了。”
　　魏暄没走多远，就迎面碰上了聂明玦。
　　聂明玦看到她，微微一愣，眼神中闪过一丝意外，仿佛是没想到会在这种地方遇到她。
　　他停下脚步，微微皱眉，语气中带着一丝疑惑：“魏暄？”
　　魏暄也看到他了，她停下脚步，向他微微点头致意：“聂宗主，晚上好。”
　　聂明玦却摆了摆手，语气中带着几分随意和亲近：“不必叫我聂宗主，直接叫我聂明玦就行。”
　　他捋了捋自己的头发，动作中带着一丝不羁，眼神却柔和了许多。
　　“好啊，聂明玦，你是觉得今晚的月色很美，出来赏月的吗？”
　　魏暄打量着他，语气轻松地问道。
　　月光洒在他身上，将他的身影拉得很长，显得有些落寞。
　　聂明玦低下头，叹了口气，语气中带着几分失落：“并不是。只是心里有些烦闷，想出来走走，透透气。”
　　他抬起头，目光投向远方，仿佛在思考着什么，又仿佛在逃避着什么。
　　“原来如此，那现在可有好些？”
　　魏暄走上前，歪着身子探到聂明玦身边，笑得一脸俏皮，问道。
　　“自然。”
　　聂明玦点了点头，看向魏暄那张俏皮的笑脸，眼神瞬间又柔和了许多，嘴角也不自觉地勾起一丝微笑。
　　今晚的月色确实很美，月光如轻纱般洒下，淡淡的光辉落在魏暄身上，给她的黑色广袖长袍镀上了一层柔和的银边。
　　她的发髻用一柄简单却不失优雅的白玉簪挽起，额边的碎发随着微风轻轻飘扬，仿佛在和月光嬉戏。
　　魏暄伸手将那些碎发轻轻捋到耳后，露出一对精致的绿色宝石耳坠，在月光下闪烁着淡淡的光芒。
　　她那一双桃花眼水盈盈的，像是藏着星辰大海，又似是含了千情万意，让人忍不住想要去探寻其中的秘密。
　　聂明玦的目光不禁在魏暄身上多停留了片刻，他微微一愣，随即轻轻摇头，似乎是在责备自己走神。
　　他收回目光，随即问道：“魏暄，这里的事情处理好之后，你是打算回洵州呢，还是另有打算？”
　　魏暄沉默片刻，缓缓开口道：“先看看吧，有些事情不是一时半会儿就能处理好的。”
　　她微微停顿，眼中闪过一丝锐利的光芒，比如说打败温若寒这件头等大事。
　　“对了，怀桑哥哥还是像以前那样招猫逗狗，醉心于花鸟鱼虫吗？”
　　魏暄笑着，语气中带着几分调侃，问道。
　　聂明玦抬眼看了看魏暄，语气也轻快了不少：“从洵州回来后，倒懂事了不少，也会帮我处理一些族务了。
　　不过，他骨子里还是那个爱玩爱闹的性子，只是学会了收敛罢了。”
　　魏暄点了点头，眼神中闪过一丝深意，轻声道：“其实吧，怀桑哥哥挺有能力的，只是你把他惯得太厉害了。
　　事事都有你来顶着，什么事情都不用他操心，他的能力自然就发挥不出来了。
　　就像一颗被埋在土里的种子，没有机会破土而出。”
　　聂明玦听了魏暄的话，挑了挑眉，脑海中浮现出聂怀桑在家中的模样。
　　一提到练刀，他就哭得死去活来，自己声音大点，他就吓得腿肚子直打哆嗦。
　　看着他那副模样，还真看不出来他有什么能力。
　　难道说，是因为自己太靠谱了，所以怀桑就把自己的能力隐藏起来了？
　　聂明玦陷入沉思，眼神中都带着几分思索。
　　他轻轻摩挲着手中的霸下刀柄，心想道：“可是，有什么办法，能让怀桑主动把能力展现出来呢？”
　　见聂明玦陷入沉思，魏暄抿唇一笑，开心地四处张望。
　　晚上的云深不知处，在夜色的笼罩下，别有一番韵味。
　　远处的山峦若隐若现，仿佛被一层薄纱轻轻覆盖，星星点点的灯火在夜空中闪烁，如同夜空中最亮的星。
　　微风拂过，带来阵阵花香，让人心旷神怡。
　　魏暄心中暗想，哎呀，云深不知处的风景真不错，以后这里就是我哥的夫家了。
　　虽然规矩是多了点，不过，蓝忘机会帮他的。
　　聂明玦的语气带着一丝无奈与疲惫，他轻轻叹了口气，缓缓说道：“怀桑他，不爱练刀。”
　　声音里透着几分无奈，似乎在为怀桑的逃避而感到忧心，又在为自家刀法的传承而忧虑。
　　魏暄皱眉，回道：“怀桑哥哥确实不爱练刀，他觉得练刀会早死。
　　诶，聂明玦，你们家的刀法真的只能这样了吗？”

第68章有底线和坚持
　　聂明玦的手指轻轻摩挲着霸下刀柄，那熟悉的纹理仿佛是他多年来坚守的信念。
　　他低下头，沉声道：“聂氏刀法，历代便是如此，要改早改了。”
　　他的眼神中透着一丝决绝，似乎早已认定了这条路的终点。
　　他没有再去看魏暄，仿佛在回避什么，又仿佛是在掩饰内心深处的挣扎。
　　如果一切如命运所安排，他或许也难逃早逝的结局。
　　那么，有些情意，或许真的只能永远埋藏在心底里。
　　魏暄却毫不退缩，直直地盯着聂明玦的眼睛，目光如炬，语气严肃而认真：“那你这么早就接受这个命运了吗？我说句不好听的，你要是早死了，你聂家也只能是怀桑哥哥接任。
　　你觉得到时候，聂家能好到哪里去？怀桑哥哥又能好到哪里去？”
　　她的声音中带着一丝急切，仿佛在试图唤醒聂明玦内心深处的不甘。
　　魏暄顿了顿，继续说道：“再说了，蓝家有那么多古籍，浩如烟海，难道你就敢断言，里面没有一本是能改进你聂家刀法的吗？”
　　“还是说，聂明玦，你就这么接受自己早死的命运。
　　然后，把聂家这个摊子扔到怀桑哥哥身上，让他一辈子为聂家累死累活，甚至孤家寡人地死去？”
　　魏暄的声音渐渐提高了几分，带着一丝质问和不忍。
　　聂明玦自然深知自家弟弟的性子，若是真的被推到这个位置上，只怕他会陷入无尽的痛苦之中。
　　他不想看到这样的结局，也不相信这是他真正想要的结果。
　　魏暄的目光紧紧盯着聂明玦，等待着他的回应。
　　她知道，这一番话或许会触动聂明玦内心深处的那根弦，让他重新审视自己的选择和未来。
　　月色依旧朦胧，如一层轻纱般笼罩着整个云深不知处，静谧而深邃。
　　聂明玦站在那里，沉默了片刻。
　　他深吸一口气，仿佛在平复内心的波澜，然后伸手用力抱住了魏暄。
　　这个拥抱很短，只是一个呼吸的工夫，他便松开了。
　　等魏暄反应过来的时候，聂明玦已经大步流星地离开了，只留下一阵微风轻轻拂过。
　　但他的话却还停留在空中，久久不散：“我听你的，我会尽全力去试一试。”
　　聂明玦的声音中带着一丝颤抖，却也透着前所未有的期待，仿佛在黑暗中看到了一丝曙光，看到了另一种可能。
　　聂明玦深知蓝家藏书丰富，其中不乏武学秘籍和奇思妙想。
　　或许真的能从中找到一条新的路，一条既能延续聂家刀法，又能适应怀桑的路。
　　魏暄的这番话，就像一记重锤，敲醒了他长久以来的执念和迷茫。
　　他终于意识到，有些事情，或许真的可以换一种方式去尝试，而不是一味地坚守旧有的规则。
　　月光洒在他的身上，拉长了他的身影。
　　聂明玦的脚步虽然坚定，但内心却充满了复杂的情感。
　　他不知道前方的路会有多艰难，但他知道，为了聂家，为了怀桑，为了那份尚未宣之于口的情感，他必须去试一试!
　　“情姐？她昨晚已经回夷陵了。”
　　魏暄回道。
　　蓝曦臣听到这话，温润的笑脸僵了下，眼神中闪过一丝失落。
　　他微微低下头，似乎在掩饰自己的情绪。
　　气氛一下子变得有些微妙，魏暄敏锐地察觉到了蓝曦臣的不对劲。
　　“曦臣哥哥，你是喜欢情姐吗？”
　　魏暄的声音清亮而直接，带着一丝调侃，却又透着几分认真。
　　她的眼神锐利如炬，一眼就看出了蓝曦臣的小心思。
　　蓝曦臣被魏暄这么一问，面色瞬间变得通红，眼神也躲躲闪闪的，显得有些局促不安。
　　他下意识地想要否认，却又觉得此事并不是什么见不得人的秘密。
　　最终，他还是叹了口气，认命般地低声说道：“是。”
　　声音虽小，却透着一丝无奈和坦然。
　　“诶呀～情姐可不好追啊～”
　　魏暄故意拖长了声音，语气中带着几分幸灾乐祸的调侃。
　　蓝曦臣听到这话，头低得更低了，仿佛恨不得找个地缝钻进去。
　　他沉默了片刻，才轻声说道：“……温情她是一个很有原则的人。”
　　声音中带着一丝无奈，又透着几分敬意。
　　他知道，温情虽然看似随性，但内心却有着自己的底线和坚持，绝不是轻易就能打动的人。
　　魏暄弯起漂亮的桃花眼，眼神中闪过一丝了然。
　　嘴角微微上扬，带着几分调侃又透着几分真诚：“那我教几个追人的法子给曦臣哥哥呗，曦臣哥哥可要听？”
　　蓝曦臣听到这话，脸上的红晕更甚，仿佛是树头上刚成熟的果子。
　　他抬起头，眼神中带着一丝慌乱和羞涩，又夹杂着几分期待。
　　他微微张了张嘴，似乎想说些什么，却又不知道从何说起。
　　最终，他只能结结巴巴地说道：“这……这怎么好意思呢？”
　　魏暄见状，唇角一勾，语气轻松地说道：“曦臣哥哥，情姐这么好的人，你要是错过了，那可真是你的损失了。
　　而且，追人嘛，讲究的就是个方法和诚意。你又是一个这么诚恳的君子，我怎么能不帮你呢？”
　　她眼神中透着几分鼓励，仿佛在给蓝曦臣打气。
　　蓝曦臣被魏暄这么一说，心中不禁有些动摇。
　　他低下头，手指轻轻摩挲着衣角，声音低低的，带着一丝不确定：“可是……”
　　“诶呀，你再可是，情姐到时候可就别人家的夫人了，情姐这么优秀，自然不缺人追求。”
　　蓝曦臣听到魏暄这番话，心中不禁一紧，原本还带着几分期待的脸色瞬间变得有些黯淡。
　　但最终，他抬起头，眼神中透着一丝坚定：“好!我要听!”
　　蓝忘机和魏无羡在昨晚刚刚向对方坦白了心意，心中长久以来的隐秘终于得以释放，彼此的心也靠得更近了。
　　魏无羡缠着蓝忘机，想让他留下来陪自己睡觉。
　　由于夜深了，已到了宵禁的时间，蓝忘机确实不好回去。
　　于是，两人便躺在同一张床上，依偎在一起，讲了大半宿的话。

第69章求你们成全
　　清晨的第一缕阳光透过雕花窗棂，轻轻洒在房间里，带来了新的一天的温暖与希望。
　　魏无羡的生物钟如往常一样准时响起，由于昨晚睡得太晚，他迷迷糊糊地在被窝里挣扎着。
　　试图将身体像从无形的束缚拔出来，摆脱那份慵懒与困倦。
　　他仍然在扭来扭去，和自己的身体做着无声的斗争，试图唤醒每一个还在沉睡的细胞。
　　而一旁的蓝忘机，仿佛有着截然不同的作息节奏。
　　他的生物钟同样准时，但他的动作却显得格外利落。
　　没有丝毫迟疑，他直接坐了起来，脊背挺得笔直，仿佛清晨的微风拂过竹林，自然而从容。
　　他的动作没有一丝拖泥带水，与魏无羡的扭动形成了鲜明的对比。
　　正在催动身体扭来扭去的魏无羡突然像是想起了什么重要的事情，他的动作戛然而止，眼睛猛地睁大，随即迅速从床上坐了起来。
　　他转过头，带着一丝期待看向身侧的蓝忘机。
　　果然，蓝忘机的眼神中还带着一丝未散的倦意，微微眯起的眼睛里透着几分迷茫。
　　魏无羡看着蓝忘机这副模样，嘴角忍不住微微上扬，露出一个狡黠的笑容。
　　他声音里带着一丝调侃，轻声说道：“蓝湛，原来你也有这么迷糊的时候啊。”
　　“真可爱，让魏哥哥亲亲你。”
　　或许是刚起床，大脑还没完全清醒过来，魏无羡完全没有多想，直接一口亲在了蓝忘机的脸颊上。
　　清脆的“啵”的一声，在安静的房间里显得格外清亮。
　　蓝忘机原本还带着一丝倦意的眼神瞬间变得明亮起来。
　　他的眼睛微微睁大，似乎不敢相信眼前发生的一切。
　　他天生面色雪白，不透红晕，可此刻，他的耳朵却像被晨曦染红的云朵，红了一大片。
　　魏无羡亲完之后，才反应过来自己做了什么，他的脸也瞬间变得通红，眼神中透着一丝慌乱和羞涩。
　　他下意识地往后缩了缩，却不敢去看蓝忘机的眼睛，低声嘟囔着：“我……我这不是还没醒嘛。”
　　蓝忘机却并没有生气，反而低下头，声音低低的，带着一丝不易察觉的温柔：“无妨，魏婴，你继续。”
　　魏无羡听到这话，心跳瞬间加速，他抬起头，正好对上蓝忘机那双深邃而温柔的眼睛，里面满是宠溺。
　　他的脸更红了，却忍不住露出一个灿烂的笑容，像是初升的太阳，温暖而明媚。
　　他眼神中满是真诚，说道：“蓝湛，你真好。”
　　说完，魏无羡又伸出手，环住了蓝忘机的腰。
　　他将头轻轻靠在蓝忘机的肩窝，深吸一口气，感受着对方身上传来的淡淡檀香味，那是属于蓝忘机独有的气息，清新而宁静。
　　蓝忘机感受到魏无羡的动作，眼神一片柔和，随即抬手，也回抱住他。
　　他的怀抱温暖而有力，让魏无羡感到无比安心。
　　两人紧紧依偎在一起，仿佛整个世界都安静了下来，只剩下彼此的心跳声，和这份刚刚萌芽却又无比珍贵的情意。
　　魏无羡靠在蓝忘机的怀里，小声说道：“蓝湛，以后每天早上都能这样就好了，一睁眼就能看到你。”
　　他的声音低低的，带着一丝期待和渴望。
　　“会的。”蓝忘机坚定道。
　　魏无羡此刻还不知道蓝忘机那短短两个字“会的”，竟会引出如此惊天动地的一幕。
　　那天。
　　蓝忘机的神色如往常般沉静，仿佛他所做之事不过是日常琐事一般。
　　可他那坚定的目光却透露出不容置疑的决心。
　　他将蓝青衡、蓝启仁、蓝曦臣、魏暄四人唤至大堂。
　　魏无羡站在一旁，眼神中满是迷茫与困惑，他看着蓝忘机，语气中带着几分担忧和不解，小声问道：“蓝湛，你怎么了？”
　　然而，蓝忘机并未回答他，只是微微垂眸，片刻后，他缓缓抬起头，目光如深潭般深邃，直直地望向魏无羡。
　　那目光中似乎藏着千言万语，有温柔、有坚定，还有一丝不易察觉的紧张。
　　随后他缓缓走到四人面前，毫不犹豫地跪倒在地，朗声道：“忘机心悦魏婴，还请父亲、叔父、兄长、无恙姑娘成全！”
　　魏无羡愣住了，他瞪大了眼睛，目瞪口呆地看着蓝忘机，那眼神里满是震惊与不可思议。
　　他从未想过，蓝忘机会如此直接，如此迅速地做出这样的举动。
　　他的心跳在这一刻加速，仿佛要跳出胸腔，脑海中一片空白，只剩下蓝忘机那句“忘机心悦魏婴”的回响。
　　他回想起昨晚两人在月光下许下的承诺，那温柔的触碰，那深情的对视，原来蓝忘机的“会的”，竟是要如此郑重地向他的家人表明心意，要与他结为道侣。
　　蓝青衡、蓝启仁、蓝曦臣以及魏暄，都愣住了。
　　他们看着蓝忘机跪在他们面前，还有说的那些话，那场景仿佛是一场梦，却又如此真实。
　　魏暄更是瞠目结舌，她看着蓝忘机，又看看魏无羡，完全不知道该如何反应。
　　她心中满是震惊与疑惑，速度这么快吗？
　　昨天晚上他们才刚刚确定关系吧，今天蓝忘机就直接来求亲了？这简直太让人措手不及了，这速度也太快了吧！
　　魏无羡回过神来，他的心中满是感动与喜悦。
　　他看着蓝忘机，深吸了一口气，平复了一下心情，然后也毫不犹豫地在蓝忘机旁边跪倒在地，也同样朗声道：“我也心悦蓝湛，还请蓝宗主、蓝先生、曦臣大哥、阿暄成全！”
　　他的话语落下，整个场面瞬间变得寂静，所有人都愣住了。
　　蓝青衡、蓝启仁、蓝曦臣三人面面相觑，他们看着跪在地上的蓝忘机和魏无羡，眼中满是震惊与不可思议。
　　他们从未想过，事情竟会发展到这一步，如此迅猛，如此出人意料，简直让人措手不及!
　　蓝青衡微微眯起眼睛，若有所思地看着跪在地上的蓝忘机和魏无羡。
　　他的眼神中闪过一丝复杂的情绪，仿佛被触动了心底深处的某些记忆，那些尘封的往事如潮水般涌来，让他眼中闪过一抹淡淡的悲伤。
　　他轻轻叹了口气，心中默默感慨，这感慨中既有欣慰，又带着一丝难以言说的怅然。
　　“轻轻啊，忘机长大了，也有了喜欢的人了。”
　　不过，当断则断，这份魄气比当初的他要好太多了。
　　蓝青衡看着两人的眼神里又带了一抹赞色。
　　蓝启仁则完全被惊得说不出话来，他的胡子都翘了起来，显得格外滑稽。

第70章必要的打算
　　他张了张嘴，似乎想说些什么，却只是道：“你…………你们…………”，好一会儿，都还是没能说出一句完整的话。
　　他只能负手而立，无奈地叹着气，那神情仿佛在说：“这到底是怎么一回事？怎么突然就变成这样了？”
　　蓝曦臣脸上的笑容早已僵住，他的目光在蓝忘机和魏无羡之间来回扫视，心中满是疑惑与不解。
　　他心道：“忘机与无羡不是好朋友吗？怎么突然变成了这样？难道是我之前一直会错意了？”
　　他的心中充满了复杂的情绪，既有对蓝忘机的意外，也有对魏无羡的意外，更有对自己一直以来认知的怀疑。
　　魏暄则是满脸的兴奋与激动，她看着蓝忘机和魏无羡，眼中闪烁着光芒。
　　她对她哥眨了眨眼，俏皮地比了个大拇指，那神情仿佛在说：“哥，你真棒！我支持你们！”
　　他们看着蓝忘机那坚定如山的眼神，再看看魏无羡那同样毫不退缩的神情，心中又不禁生出一丝感慨。
　　这一刻，他们仿佛看到了两个年轻人心中那份纯粹而炽热的感情，这份感情来得如此迅猛，却又如此坚定，让他们不得不重新审视眼前的一切。
　　最后，他们也没有反对，只是说等他们行了冠礼，再举办合籍大典。
　　事情竟然解决得如此顺利，仿佛连一丝波澜都未曾掀起。
　　这让魏无羡脑海中无数次幻想过的激烈反对、艰难阻挠的场景，都瞬间失去了用武之地，只能悄然退场。
　　他站在原地，愣愣地看着眼前平静的众人，一时间有些难以置信，仿佛还在梦中一般。
　　他回过神来，有些迟疑地揉了揉眼睛，又看了看蓝忘机，仿佛在确认这一切是否真实。
　　他喃喃道：“他们就这么同意了？”
　　声音里带着一丝颤抖，还有一丝不敢置信的惊喜。
　　他原本以为，他会面临蓝宗主和蓝先生的质疑和反对，可如今，一切却出乎意料地顺利，这让他有些不知所措。
　　蓝忘机站在他身边，微微侧头，目光温柔如水，道：“嗯。”
　　魏无羡看着蓝忘机那柔和的眼神，心中的疑虑渐渐化作了一股暖流，流淌在心间。
　　他忍不住咧嘴一笑，眼神中满是感激与庆幸。
　　他伸手揽住蓝忘机的手臂，语气中带着一丝调侃，却又满是真诚：“蓝湛，可真是让我吓了一跳呢!
　　我还以为要经历九九八十一难呢，没想到这么轻松就过关了。”
　　蓝启仁恰巧跟在他们后面，听到魏无羡那调侃的话语，他忍不住皱了皱眉，没好气地“哼”了一声。
　　这声“哼”虽然不大，但刚刚可以让魏无羡听到。
　　魏无羡听到这声“哼”，忍不住咧嘴一笑，他抬起头，看向蓝忘机，眼神中满是调皮。
　　他吐了吐舌头，做了一个鬼脸，随后，他揽住蓝忘机的手臂不自觉地更紧了一些，仿佛在无声地宣示着自己的主权。
　　蓝启仁看到两人这般亲昵的动作，脸上露出一丝无奈，他清了清嗓子，语气中带着几分严厉：“把手给我松开，云深不知处不可勾肩搭背。
　　忘机，你要教着他一点，万事不可胡来。”
　　他这话虽是对蓝忘机说的，可眼神却时不时地扫向魏无羡，仿佛在提醒他，这里是云深不知处，一切都要守规矩。
　　蓝忘机微微低头，他回道：“是，叔父。”
　　然而，他的手却并没有松开魏无羡，只是微微调整了一下姿势，让两人的动作看起来不那么亲密，却又不至于完全分开。
　　魏无羡听到蓝启仁的话，又看到蓝忘机的动作，忍不住笑了出来，他凑到蓝忘机耳边，轻声说道：“蓝湛，我以后有不懂的，你可要好好教教我。”
　　他的声音里带着一丝调侃，却又满是调皮。
　　蓝忘机看着魏无羡眼神柔和的点了点头。
　　蓝启仁这下是真的看不下去了，他干脆扭过头，在一处拐角处悄然离开了。
　　温旭此次大规模的行动，声势浩大，如同狂风骤雨般席卷而至，瞬间在百家之间掀起了轩然大波。
　　消息如同燎原之火，迅速在各个家族和势力中传开，一时间，百家上下人心惶惶，人人自危，都唯恐温氏的下一个目标便是自己。
　　众人心中满是忧虑与不安，仿佛头顶的乌云正悄然压近，随时可能落下一场灭顶之灾。
　　云梦莲花坞。
　　江枫眠自然早已得知了这个令人忧心的消息。
　　为了应对可能到来的危机，他加强了莲花坞的警戒力量，安排弟子们日夜巡逻，严密监视着四周的动静。
　　同时，他还加大了对门生弟子的训练强度，希望他们能够在短时间内提升自己的实力。
　　虞夫人也是难得的没有跟江枫眠呛声。
　　温情回到夷陵后，便开始默默地打点起行囊，准备随时离开。
　　她在温若寒身边待过，深知他的野心与狠辣，绝非善类。
　　岐黄一脉的族人大多只是普通的医修，实力平平，但个个心地善良，只想着救死扶伤。
　　若是此番被卷入这场纷争，极有可能被安排到后勤，看似安全，实则随时可能陷入危险。
　　她不想让族人受牵连，最好的办法便是及时脱离。
　　然而，脱离温氏，脱离主脉，想要带着族人全身而退，绝非易事。
　　温氏势力庞大，根深蒂固，一旦发现岐黄一脉有脱离之意，必定会全力阻挠，甚至不惜动用武力。
　　而族人之中，大多是手无寸铁的医修，面对温氏的追击，根本无力抵抗。
　　不过，这些年来，温情一直暗中积攒财物，为的就是有朝一日能够应对这些危机。
　　钱财虽不能解决一切问题，但在乱世之中，却是生存下去的重要保障。
　　至于安置之处，魏暄早已在洵州寻得一处僻静山谷，还亲自给她看过地图。
　　那山谷四周群山环绕，只有一条狭窄的山道通向外界，易守难攻，风景清幽，又极为隐蔽，正是安置族人的绝佳之地。
　　自从魏无羡的传送阵法制好后，温情便让他在夷陵族地秘密设置了几个传送阵。
　　这些传送阵与洵州山谷中的传送阵相连，一旦有危险，她便能让族里的一百多号人分批传送过去。
　　当时在云深不知处时，她便已暗中做了这个打算。

第71章搞偷袭搞偷袭
　　温旭死在了云深不知处，所带领的温氏长老及其子弟死伤惨重。
　　消息传来，温若寒闻之大惊，他那张素来高傲的面容瞬间被阴霾笼罩，变得难看至极。
　　他紧皱着眉头，双目中满是难以置信与愤怒的火焰。
　　蓝青衡也没有将温旭的尸身送回岐山。
　　温若寒阴郁地端坐在那高高的宝殿之上，周身弥漫着一股令人窒息的冷厉气息。
　　殿内一片死寂，只有他沉重的呼吸声在空气中回荡，让人不禁心惊胆战。
　　云深不知处。
　　自从在众人面前坦白了两人的关系后，魏无羡与蓝忘机之间的相处便愈发亲密无间。
　　一举一动都流露出难以言喻的默契与亲昵。
　　魏无羡的爽朗笑声与蓝忘机的沉稳话语交织在一起，成为了云深不知处一道别样的风景。
　　然而，这份难得的温情并未让他们沉溺于儿女情长。
　　更多的时候，他们全身心地投入到剑术切磋之中。
　　剑影交错间，魏无羡的剑法灵动飘逸，如行云流水般变幻莫测。
　　蓝忘机的剑法则刚劲有力，似惊涛骇浪般势不可挡。
　　两人你来我往，各展神通，每一次交锋都是一场精彩绝伦的较量，却又不失相互切磋、共同进步的初衷。
　　为了应对那些未来可能降临的危机，不仅魏无羡与蓝忘机，就连一众蓝氏子弟也都纷纷开始了比之前更勤奋的修炼。
　　魏无羡与蓝忘机最近正全身心投入到双人剑法的完善之中。
　　剑影交错间，魏无羡的灵动与蓝忘机的沉稳相互交织，一招一式都经过无数次的磨合与调整。
　　两人时而并肩而立，剑气如虹，时而分头出击，却又默契十足。
　　每一次的练习，都让他们对彼此的剑法和心意有了更深刻的理解。
　　与此同时，蓝曦臣也忙碌了起来。
　　他和聂明玦一头扎进了藏书阁那浩如烟海的古籍之中，寻找可以改变聂氏刀谱的有关古籍。
　　而聂怀桑也被聂明玦从清河不净世“薅”了过来。
　　然而，就在众人各司其职、努力奋进之时。
　　温氏却送来了一纸令书，要求各家族直系子弟带队共二十人前往岐山接受所谓的“教化”。
　　这分明是温氏的阴谋，各家族无不咬牙切齿，却敢怒不敢言。
　　温氏的霸道与嚣张，早已让众人忍无可忍，可面对温氏的强大势力，他们却不得不暂时忍耐。
　　但蓝青衡却在此时站了出来，他冷笑着将那令书扔在桌面上，道：“不用理会温氏。”
　　随即又道：“既然温若寒选择拿我们蓝氏开刀，现如今，也不用顾及脸面了！”
　　他的话语斩钉截铁，没有丝毫的犹豫与退缩，仿佛已经做好了与温氏正面交锋的准备。
　　蓝启仁摸着山羊须也点了点头，蓝曦臣和蓝忘机也都颔首。
　　聂明玦也开口了，他沉声道：“既然如此，怀桑你也不用去。”
　　他深知聂怀桑的性格，此行岐山凶险万分，他绝不能让弟弟涉险。
　　“呃，好，大哥，可是这样的话，温氏就会攻打我们聂氏了吧？”
　　聂怀桑打开扇子遮住自己的下半张脸，小心翼翼回道。
　　“早晚都要打，不如我们先下手为强。”
　　魏暄勾起唇角，从怀中拿出一张岐山的防护图，轻轻铺在桌面上。
　　众人纷纷好奇地低下头去，目光扫过那张图，皆是一副震惊的表情。
　　“阿暄，你怎么会有岐山的防护图？”魏无羡皱了皱眉，艰难道。
　　魏暄微微挑眉，嘴角勾起一抹自信的弧度，语气中带着几分得意：“嘿嘿，岐山里面有不少内应都是我的人，这张防护图自然是手到擒来。
　　温旭手上都能有云深不知处以前的护山阵法图。我们也可以有他岐山的呀。”
　　她眼神中透着几分狡黠和精光。
　　聂怀桑的目光微微一颤，眼底闪过一丝复杂的光芒。
　　他微微垂下眼帘，似乎在掩饰内心的震惊，又像是在思索着什么。
　　片刻后，他抬起头，眼神中带着一丝探究，低声说道：“阿暄，你这话可当真？岐山的防卫如此严密，你居然能有内应，这……未免太让人意外了。”
　　魏暄却只是轻描淡写地摆了摆手，仿佛这一切都不值一提：“哎呀，怀桑哥哥，你这人就是太谨慎了。
　　我做事自有分寸，这些内应都是我多年经营下来的，关键时刻，他们自然会发挥作用。”
　　聂明玦疑惑的眼光看向魏暄又看向聂怀桑。
　　怀桑他跟谨慎二字搭的上边？他怎么没看出来？
　　“那依无恙来看，我们应该怎么做？”
　　蓝青衡此时发话了，他面上并无反对之色，目光平静地看向魏暄，似乎在等待一个合理的答案。
　　“最简单粗暴的方法就是，擒贼先擒王，但是吧，温若寒的实力大家有目共睹，这个法子显然不太行。”
　　魏暄沉吟片刻，摇了摇头，声音里带着几分无奈。
　　“但如果，我们潜入岐山，搞奇袭的话，说不定有几分胜算在。”
　　魏暄眼光纷纷扫过众人，最后停留在魏无羡和蓝忘机的身上。
　　蓝启仁皱着眉头，道：“若是失败了怎么办？”
　　魏暄回道：“好说好说，大家都一起死，黄泉路上做个伴。”
　　众人：“…………”
　　众人闻言，瞬间陷入一片沉默，气氛凝重得仿佛能拧出水来。
　　大家都清楚，偷袭的危险性极高，稍有不慎，可能真的会落得个全军覆没的下场。
　　然而，魏暄的这番话虽然看似洒脱，却也显得过于轻佻，让众人一时不知该如何回应。
　　片刻后，魏暄似乎意识到自己的玩笑有些不合时宜，连忙摆了摆手。
　　哈哈一笑，试图缓和气氛：“哈哈，我说错了，说错了！这不过是个玩笑罢了，大家别往心里去，别往心里去呀。”
　　蓝启仁面色不虞，摇了摇头，眼神中透出一丝无奈与忧虑。
　　蓝青衡则若有所思地低下头，眉宇间凝结着深深的思索，仿佛在权衡着什么重要的利弊。
　　蓝曦臣则抬起头，目光如星辰般明亮，语气沉稳而坚定地提议道：“既然温氏如此咄咄逼人，单凭我们一家之力，恐怕难以抗衡。
　　何不联合百家，汇聚各方力量，共同抵抗温氏的野心？”
　　此言一出，原本沉寂的气氛瞬间被打破。
　　几人纷纷抬头，目光中闪烁着惊讶与思索。
　　面对温氏的强大势力，联合百家或许是一条可行的出路，但这条路也充满了艰难与挑战。
　　百家之间虽有联盟之名，但利益纷争、彼此猜忌也时有发生，如何凝聚成一股强大的力量，是一个大难题。
　　蓝曦臣的提议如同一颗投入湖中的石子，激起了层层涟漪。
　　魏暄微微蹙眉，缓缓说道：“这个很难。首先，我们现在是明确蓝家和聂家是站在一条战线上的。
　　但我们来数数现如今百家又有几个能跟我们一起的。”
　　她顿了顿，目光扫过众人，继续说道：“江家，有一点可能。现任江家家主江枫眠虽说不是胆小怕死之辈，但战力低下，只有他夫人和几个长老有一战之力。
　　况且依他夫人的性格脾气来说，难保不会阻止他。
　　江家虽有心，但实力不足，恐怕难以成为中坚力量。”
　　众人听到这里，纷纷点头，他们对江家的情况早有耳闻。
　　魏暄又道：“金家，没有可能。现任金家家主金光善此人心思邪恶，鼠辈之徒，墙头草，两边倒。
　　依如今的形势看，他可能会依附温家，在出现不利于温氏的局面时，他说不定会向我们百家联军通风报信，以求温家倒台后，巩固对金家的有力局面。
　　反之，金家若是随大流，加入百家联军，同样也是墙头草两边倒，搞什么通风报信之类的，到时候死伤惨重的还是我们自己人。”
　　魏暄叹了口气，又道：“至于其他家……”她皱眉思索，却一时难以继续。
　　蓝曦臣接过话头，沉声道：“其他家族各有各的难处，有的是实力不足，有的是心存观望，还有的是被温氏威逼利诱，不敢反抗。”
　　魏暄点了点头，接着说道：“如果战争真的打响了，那么沦为战场的地方的百姓该如何生存？
　　自古以来，战争给百姓带来的只有苦难。我们不能只考虑家族之间的利益，也要想想那些无辜的百姓。
　　他们没有选择，只能在战火中逃生，流离失所，家破人亡。”
　　魏暄的话如同一记重锤，敲在众人的心上。
　　“所以，把伤亡减到最小的办法就是——偷袭，让温氏直接换一个主人。”
　　众人闻言，目光纷纷又重新聚焦到她身上。
　　蓝青衡若有所思地看着魏暄，眼神中透出一丝探究，缓缓开口问道：“你是想让温情当温家家主？”
　　魏暄点头，目光坚定而坦然：“不错。温旭已死，温晁不堪大任，剩下的温氏子弟没有几个是有能力的。
　　唯有温情才是最适合的。她心思聪慧，行事稳重，又深得人心，若能让她掌控温家，或许能扭转乾坤。”
　　蓝曦臣微微皱眉，沉声问道：“那温情可知这件事情？”
　　魏暄道：“她知道。”
　　蓝启仁微微沉吟，沉声道：“这个计划虽然大胆，但也并非没有可行性。”
　　魏暄向前站了一步，语气沉稳地说道：“既然要搞偷袭，那我就先探探各自的实力，再做另外打算。知己知彼，才能百战不殆。”
　　她环视众人，目光最终落在魏无羡和蓝忘机身上，接着说道：“哥，等下你们两个使出你们那套双人剑法。
　　怀桑哥哥和蓝先生你们就在旁边看着就行。”
　　蓝启仁微微皱眉，语气中带着一丝不服输的倔强：“老夫虽年纪大了，但也有一战之力。”
　　魏暄连忙摆手，脸上带着几分温和的笑意：“蓝先生，我不是那个意思。您和怀桑哥哥，适合当我们的后勤。
　　您经验丰富，心思缜密，怀桑哥哥又擅长策略。
　　只要我们后续有保障，我们才能放心向前冲。”
　　蓝启仁微微一愣，随即若有所思地点了点头。
　　他明白魏暄的意思，这次偷袭行动，需要各司其职，不能盲目冲动。
　　他沉声道：“好，那老夫就当这个后勤。”
　　至于和他一起当后勤的聂怀桑，他就忽略掉了。
　　后山。
　　魏暄设了个结界，以防动静太大，将其他人引过来。
　　首先是魏无羡和蓝忘机两人的双人剑法。
　　平局。
　　蓝曦臣其次。
　　失败。
　　蓝青衡。
　　平局。
　　聂明玦（刀灵失控版)。
　　平局。
　　魏无羡一直知道自家妹妹魏暄天赋异禀，能力不俗，却万万没想到她竟然能强到这种出人意料的程度。
　　聂怀桑和蓝启仁两人作为旁观者，早已被眼前这几场比试惊得瞠目结舌。
　　蓝青衡沉默了许久，才缓缓抬起头，面色凝重地看向魏暄，声音中带着一丝难以置信：“无恙，你是不是用了幻术？”
　　在刚刚攻击魏暄的时候，他突然眼前一晃，竟看到了林轻轻的脸，那熟悉又亲切的面容让他下意识地收手，险些伤了自己。
　　蓝曦臣皱眉，语气中带着几分困惑：“我也是看到了一些幻象，仿佛周围的一切都变得虚幻起来。”
　　蓝忘机和魏无羡对视一眼，魏无羡率先开口：“我们两个也看到了，那幻象太真实了，仿佛就在眼前。”
　　聂明玦此时已经从打坐调息中恢复过来，他喘着粗气，眼中满是血丝：“我也看到了，那幻象就像是一道道光影，让人分不清真假。”
　　“不错，我确实用了幻术。准确地说，这个结界里，我的幻术无处不在。”
　　魏暄缓缓抬起双手，掌心之间，绿色的光芒如春日的暖阳般渐渐亮起，柔和却充满力量。
　　后山本就郁郁葱葱，树木高大挺拔，花草繁茂娇艳。
　　然而在这一刻，它们仿佛被赋予了新的生命，颤颤巍巍地开始生长起来。
　　嫩绿的新芽从枝头悄然探出，花瓣在微风中轻轻摇曳，仿佛在向众人展示它们的生机与活力。
　　更令人惊叹的是，有些植物似乎在散发出某种肉眼可见的光晕，或是淡淡的荧光，或是如烟似雾的气流，萦绕在枝叶之间。
　　魏暄的声音清亮而有力：“这些植物，都是我的幻术的一部分。
　　它们在这里，既是我的力量源泉，也为我所用。”
　　她轻轻一挥手，那些光晕和气流仿佛被牵引一般，缓缓汇聚到她的身边，环绕在她周身。
　　形成了一道道绿色的光带，如同一件华丽的战袍，将她紧紧包裹。
　　众人看着眼前这一幕，心中满是震撼。
　　饶是魏无羡知道自己妹妹有这个能力，也是被惊到了。
　　蓝青衡的眉头紧锁，道：“这术法的境界，简直是超乎想象……”

第72章偷袭进行中
　　魏暄将自己的秘密武器亮了出来后，众人又开始了新一轮的比试。
　　无一例外全部都失败了。
　　随后，魏暄给每个人都量身定制了一套练习方案。
　　唯独到聂明玦这里。
　　“我这个刀法就先这样吧，我失控之后，力量会更强。”
　　聂明玦眼神中透着一丝坚定，道：“修改刀谱的事情，等打败温若寒之后再说吧。”
　　魏暄沉默了片刻，最终还是点了点头：“你不要太勉强自己。”
　　“明玦，刀灵失控太伤害身体了。”
　　蓝曦臣也忍不住开口，他的眼神中满是担心。
　　“曦臣，我有分寸，这段日子还是能控制得住的，再说了，不是还有你们家的清心音嘛。”
　　聂明玦轻轻拍了拍聂怀桑的肩膀，以表安慰。
　　他的笑容中带着一丝从容，仿佛已经做好了一切准备，去迎接即将到来的挑战。
　　聂怀桑神情有些低落，但也知道，他大哥的决定他干涉不了，一旦决定了的事情，九头牛也拉不回来。
　　他只能在心中默默祈祷，希望大哥能够平安无事，也希望他们能够早日打败温若寒，让一切回归正轨。
　　魏暄还特意让魏无羡设了一个模拟阵。
　　这个阵法极为精妙，里面模拟出了各种类型、拥有不同能力的温若寒。
　　这些温若寒有的擅长近身搏斗，招式凌厉无比。
　　有的则精通远程攻击，暗器如雨，令人防不胜防。
　　还有的能够运用强大的内力，形成无形的气场，让人难以靠近。
　　魏暄严肃地说道：“从今天起，每个人每天都要进入这个模拟阵，与虚拟的温若寒交手。
　　你们每次都必须全力以赴，直至打败他为止。”
　　魏暄的声音中透着一股不容置疑的坚定，仿佛是在告诉大家，这不仅仅是一场模拟，更是一次生死考验的预演。
　　众人纷纷点头，心中虽然有些紧张，但也明白这是提升实力的绝佳机会。
　　魏暄站在一旁，继续补充道：“这个模拟阵会根据你们的实力自动调整难度。
　　越是强大的对手，越能逼出你们的潜力。”
　　岐山教化司。
　　在炎炎烈日下，百家子弟被迫收了佩剑，站在滚烫的地面上暴晒，无奈地背着《温门菁华录》。
　　阳光如同利箭般直射下来，将每个人的皮肤晒得通红，汗水顺着脸颊、脖颈滑落，浸湿了衣衫，黏腻地贴在身上。
　　他们一个个面露不情愿，低声抱怨着，却又不敢反抗。
　　“哼，蓝氏和聂氏，后面再收拾他们！”
　　温晁坐在软座下，一脸不屑地冷哼一声，扭头继续喝着嘴边王灵娇递过来的酒。
　　他斜靠在王灵娇身上，眯着眼睛，享受着阴凉和美酒，眼神中满是对这些百家子弟的轻蔑。
　　“诶，你瞪什么瞪！你是看我温家不顺眼吗？！问你话呢？！听不懂人话吗？！”
　　温晁突然向下扫视，目光落在那些正在背书的百家子弟身上。
　　他瞥见一个穿着紫衣式样的，那人正瞪着自己，神情颇为不耐烦。
　　“没有！”
　　江澄瞪人被抓了个正着，只能咬牙切齿地回道，声音中带着一丝愤怒和不甘。
　　“哎呦，是真没有还是没有啊？！我把你眼睛挖了，我就知道了哈哈哈哈！”
　　温晁带着嘲讽和恶意，大声狂笑起来，仿佛在享受着折磨别人的快感。
　　他的话如同一把把刀子，刺在江澄的心上，让他面红耳赤，却又无处发泄。
　　江澄拳头紧握，指甲深深嵌入掌心，他恨不得冲上去给温晁一拳，但理智告诉他不能冲动。
　　他脸色涨得通红，只能勉强从嘴里挤出几句话来：“是太阳太大，汗水迷了眼睛!”
　　然而，回应他的只有温晁一众人那不屑的嗤笑声。
　　那笑声像是在嘲笑他的懦弱，又像是在讥讽他的无奈，刺耳又刺心。
　　温晁斜着眼睛，嘴角挂着一抹嘲讽的弧度，仿佛在说：“就这点本事，还想在我面前装模作样？”
　　江澄的脸色红一阵白一阵，像是被火焰灼烧过，又像是被寒霜冻过。
　　他的目光在人群中扫过，看到其他子弟也是一脸的无奈和愤怒，却又不敢反抗。
　　他咬紧牙关，心中暗暗发誓：总有一天，我会让你们付出代价！
　　当温情得知魏暄等人的计划后，她并没有闲着，而是在暗中积极筹备各种效力强悍的迷药。
　　这些迷药不仅能让人瞬间失去意识，还能在短时间内控制住局面，为他们的行动增添几分胜算。
　　时间如白驹过隙，转眼间就到了那群世家子弟被温晁赶进玄武洞的时候。
　　玄武洞内阴森潮湿，充满了未知的危险，而那些世家子弟却如同待宰的羔羊，虽不愿，却还是被无情地驱赶进去。
　　魏暄眼神中闪过一丝犹豫，她深知，这群世家子弟中，确实有不少人是无辜的，他们只是被卷入了这场纷争，却要承受如此多的苦难。
　　“蓝宗主，依你看，此事该如何决断？”
　　魏暄沉默了片刻，最终还是将目光投向了蓝青衡。
　　蓝青衡略一思忖，最终缓缓说道：“救！”
　　魏暄随即点了点头，她知道，蓝青衡的决定从来都不是草率的，既然他选择了救，那必定有他的道理。
　　魏暄的嘴角勾起，露出一丝坚定的笑容：“好！”
　　然而，他们几人此时都忙于训练，无法分身前往营救。
　　于是，此次营救任务落在了蓝启仁身上。
　　蓝启仁虽然年长，但经验丰富，且深得蓝家子弟的信任和尊敬。
　　他微微颔首，语气坚定：“我带蓝家子弟和聂氏子弟前去营救，你们放心。”
　　蓝启仁转身离去，步伐沉稳而有力。
　　蓝家子弟和聂氏子弟纷纷跟上，他们的眼神中带着一丝紧张，却又充满了坚定。
　　他们知道，这是一场关乎正义与勇气的行动。
　　而魏暄转身，又全身心的投入到模拟阵中。
　　当温晁匆忙逃离之后，蓝启仁带着弟子们迅速赶至。
　　他们毫不犹豫地运起灵力，朝着那块巨石狠狠劈去。
　　灵力如潮水般汹涌而出，巨石瞬间被震得四分五裂，碎石纷飞。
　　里面的世家子弟们早已乱成一团，惊魂未定地蜷缩着，看到蓝启仁一行人，眼中才流露出一丝劫后余生的庆幸。
　　蓝启仁没有丝毫耽搁，立刻吩咐弟子们将这些子弟们一一搀扶起来，仔细查看他们的伤势。
　　好在他们去得及时，受伤的只有几名子弟，大多是擦伤和轻伤。
　　还有一个少女被毁容了，整个人看上去浑浑噩噩，蓝启仁心中不忍，暗自叹息，吩咐弟子们小心照料。
　　随后，他命人给每个子弟都分发了一把配剑，这是他们回去路上的防身之物。
　　弟子们动作麻利，很快将配剑递到每个人手中，又叮嘱他们一路上小心谨慎，不可再出意外。
　　听到温晁居然想出如此残忍的法子，要吊人放血引玄武出来。
　　蓝启仁气得脸色铁青，忍不住破口大骂：“竖子！竟敢如此丧心病狂，枉你修道多年，连最基本的道义都不顾！真真是辱没祖宗，败坏门风！”
　　他一向端庄自持，沉稳有度，可此刻却再也按捺不住心中的怒火，声音中满是愤慨。

第73章击杀温若寒
　　百家子弟纷纷逃回家中，带着满脸的疲惫与惊魂未定，向家人说起在岐山的这段苦日子。
　　他们的话语中带着惊恐、委屈，还夹杂着一丝劫后余生的庆幸，将那惊心动魄的一幕幕毫无保留地倾诉而出。
　　父母们听了，反应各异，却都写满了心疼与担忧。
　　同时，又忍不住责怪自己，为何会让孩子去涉险，明明知道岐山是个是非之地。
　　却还是让他们去了，如今落得这般下场，还差点没了性命。
　　家中长辈们听到后，也纷纷摇头叹息，脸上满是忧虑之色。
　　他们深知岐山之事非同小可，背后牵扯的势力错综复杂，如今自家孩子卷入其中，怕是往后日子都不会好过。
　　蓝启仁回到云深不知处后，便被魏暄告知，今晚就要开始行动。
　　偷袭，讲究的就是一个出其不意，攻其不备。
　　蓝启仁站在云深不知处的高台之上，夜风凛冽，吹得他的衣袍猎猎作响。
　　他深吸一口气，缓缓开口：“兄长，明玦，曦臣，忘机，无羡，无恙，你们去吧，这里有我和怀桑坐镇。”
　　聂怀桑站在他身旁，颔首，眼神里不再是怯弱，反而透出一丝沉稳与坚毅。
　　众人对视一眼，彼此眼中皆是信任与决绝。
　　随即，众人纷纷运起灵力，御剑而起。剑光闪烁，如同夜空中划过的流星，向着岐山的方向疾驰而去。
　　他们的身影在夜色中渐渐模糊，只留下一道道剑光划破长空，直奔目的地。
　　与此同时，温情早已在岐山做好了内应。
　　她知道，今晚的行动至关重要，而她所扮演的角色同样关键。
　　她必须确保一切顺利，不能有丝毫差错。
　　夜色如墨，岐山之上，一场较量即将拉开帷幕。
　　温晁从暮溪山仓皇归来，心中满是惊惧与不安。
　　他生怕屠戮玄武会循着他的气味追踪而来，将他撕成碎片。
　　回到温氏府邸后，温晁立刻下令，集中了大半的温氏门生，将自己团团围住。
　　他的房间被布置得如同一座坚固的堡垒。这下可方便温情下迷药了。
　　深夜，到达岐山后，所有的温氏门生都在迷药的作用下已然昏睡过去。
　　守卫的门生，则在迷幻符箓下，依旧坚信不疑一切和往常一样。
　　温若寒早已辟谷，迷药自然是下不到他身上。
　　不过，魏暄也没觉得迷药可以药倒这位神功大成的，自诩为“太阳”的温氏宗主。
　　密室之中，温若寒如往常那般，打坐调息。
　　一股凌厉的杀气毫无征兆地冲他而来。这股杀气如利刃般锋锐，瞬间划破了密室内的宁静，直直逼向温若寒。
　　剑刃带着冰冷的杀意，仿佛要将一切阻挡在前的障碍都撕裂粉碎。
　　温若寒的双眸骤然睁开，眼中寒光一闪，宛如两道冷电划破黑暗。
　　他的气息变得冷冽而肃杀，原本平静的灵力如潮水般涌动起来，瞬间将他整个人笼罩在一片强大的气场之中。
　　还未等他起身，又是五道凌厉的杀气冲他要害而来。
　　六道身影几乎在同一时间从黑暗中闪现而出，他们身法敏捷，动作迅猛，显然是经过精心策划的偷袭。
　　为首一人手持长剑，剑尖直指温若寒的咽喉，剑身之上寒光闪烁，杀气腾腾。
　　他身后的五人也各执兵刃，分别从不同的方向攻向温若寒的要害。
　　他们的配合默契，显然是经过多次演练，每一个动作都精准而狠辣。
　　温若寒微微冷笑，面对这突如其来的偷袭，他竟无丝毫慌乱。
　　他身形未动，只是轻轻抬手，掌心之中灵力瞬间凝聚，化作一道道无形的屏障，将那六道杀气一一挡下。
　　剑刃与灵力相撞，发出清脆的声响，仿佛是暴风雨中的一道道闪电，照亮了整个密室。
　　“哼，一群不自量力的东西，也敢来偷袭我？”
　　温若寒的声音低沉而冷峻，每一个字都仿佛带着无尽的威严和不屑。
　　话音刚落，他身形一动，瞬间化作一道残影，朝着那六人扑去。
　　他的动作快如闪电，几乎让人看不清他的身形。
　　只见他掌心之中灵力翻涌，化作一道道凌厉的剑气，朝着那六人攻去。
　　六人的灵力与剑气在密室中激烈碰撞，瞬间爆发出震耳欲聋的巨响。
　　那股强大的能量波动如同狂暴的飓风，瞬间席卷了整个密室。
　　空气被瞬间压缩，仿佛连空间都被撕裂，一道道灵力的余波如同利刃般在室内肆虐，将四周的墙壁、地面和天花板都震得剧烈颤抖。
　　随着一声震天巨响，密室的墙壁瞬间崩塌，碎石如雨般倾泻而下。
　　天花板上的石块也被震得纷纷掉落，整个密室在瞬间化为一片废墟。
　　尘土飞扬，遮天蔽日。
　　温若寒眯着眼，目光如寒芒般扫过眼前这六名身着黑衣的刺客。
　　有一人是聂家的。
　　另外三人，灵力波动和剑法的路数，显然是出自蓝家，蓝氏家族的剑术风格在江湖上早已声名远扬，温若寒对此再熟悉不过。
　　至于剩下的两人，他们身上的气息和招式都极为陌生，暂且看不出是何门何派。
　　但是，有两个的双人剑法倒是厉害，自己都险些伤到。
　　然而，温若寒还没来得及细想这六人的来历，又是一波猛烈的攻势汹涌而来。
　　六人仿佛经过精心排练，配合默契，攻势如潮水般一波接着一波，毫无停歇之意。
　　他们的剑法凌厉而狠辣，每一剑都直指温若寒的要害。
　　温若寒身形一晃，瞬间化作一道残影，轻松躲开了这一波攻势。
　　然而，他心中却涌起了一丝疑惑。
　　他们似乎对他的攻势了如指掌，每一次出剑都精准地针对他的习惯和破绽，让他不得不频频变招，打起来极为不爽。
　　“哼，你们究竟是何人？为何如此熟悉我的招式？”
　　温若寒冷哼一声，声音中带着一丝怒意。
　　他的剑气瞬间暴涨，化作一道道凌厉的剑芒，将四周的空气都撕裂开来。
　　他不再被动防守，而是主动出击，剑芒如暴雨般倾泻而出，朝着那六人攻去。
　　就在此时，一人躲闪不及，被刺中要害，鲜血瞬间喷涌而出，温若寒嘴角勾起一抹得意的弧度。

第74章温若寒已死
　　下一瞬，六把明晃晃的剑（刀）尽数刺中温若寒的要害。
　　温若寒，岐山温氏的家主，曾经威震仙门，令人闻风丧胆。
　　然而，此刻他却倒在了血泊之中。
　　他的身体微微颤抖着，鲜血从伤口处不断涌出，染红了他的衣衫，也染红了身下的土地。
　　那双曾经锐利如鹰隼的眼睛，此刻渐渐失去了光泽，瞳孔开始涣散，生命的火焰在一点点熄灭。
　　他的嘴角微微动了动，似乎想要说些什么，但最终只是发出了一声含糊的低吟。
　　他的双手无力地垂落在身旁，手指微微蜷缩，仿佛在抓取着什么，却又什么也抓不住。
　　曾经掌控着无数人生死的双手，如今却连握住一把剑的力气都没有了。
　　终于，他的身体不再动弹，那双曾经令仙门人胆寒的眼睛也彻底闭上了。
　　确定温若寒已经死了。
　　众人悬着的心终于落了地，蓝青衡、聂明玦、蓝曦臣、蓝忘机、魏无羡、魏暄皆不约而同地松了口气。
　　长久以来压在他们心头的巨石终于被搬开，久违的轻松感在空气中弥漫开来。
　　魏无羡率先反应过来，他从怀中掏出一枚信号烟花，用力一挥，烟花“嗖”的一声冲向天际，瞬间在夜空中绽放出绚丽的光芒，耀眼夺目。
　　这绚烂的烟花仿佛是胜利的号角，划破了不夜天的黑暗，宣告着一代家主的终结。
　　温情在远处早已守候多时，她一直紧张地注视着这边的动静，看到那熟悉的信号烟花，她心中一喜，知道大势已定。
　　她立即下令，手下们迅速行动起来，有条不紊地接管了不夜天的各个要害位置。
　　他们封锁了大门，控制了主要通道，将温氏的残余势力一一制伏。
　　不夜天，这个曾经被温氏掌控的黑暗之地，如今在温情的指挥下，秩序井然地易主了。
　　随着局势的稳定，众人站在不夜天的高处，俯瞰着脚下这片曾经被阴霾笼罩的土地。
　　曾经的喧嚣与混乱已然平息，如今只剩下一片宁静与祥和。
　　曾经的仇恨与恐惧，在这一刻被风吹散，只留下一片新的开始。
　　远处，天边泛起了鱼肚白，初阳缓缓升起，新的一轮太阳带着无尽的希望和温暖，从地平线上探出了头。
　　金色的光芒洒在不夜天的每一寸土地上，驱散了黑暗，照亮了前方的道路。
　　阳光穿透云层，洒在众人的身上，带来了一丝温暖，也带来了新的希望。
　　微风拂过，带着一丝清新的空气，似乎连天地间都感受到了这份新生的宁静。
　　树叶在风中轻轻摇曳，发出沙沙的响声，仿佛在为这新的开始而欢呼。
　　魏暄站在众人之中，望着这新的一天，脸上露出了满意的笑容。
　　他转头看向身边的魏无羡，激动道：“哥!我们终于做到了!”
　　魏无羡点头，目光坚定而深邃：“是啊，新的开始，新的希望。”
　　在这一刻，不夜天不再是那个充满黑暗和恐惧的地方，而是一个新的起点，一个充满希望和光明的地方。
　　随着信号烟花的光芒渐渐消散，消息如同长了翅膀一般，迅速传遍了整个修真界。
　　百家陆续收到了温若寒已死、岐山不夜天易主的惊人消息。
　　消息传开的那一刻，整个修真界仿佛被投入了一颗巨大的石子，激起了层层涟漪。
　　各大世家、门派的议事堂内，一片嘈杂。
　　长老们、家主们、弟子们，无一不在讨论着这个令人难以置信的消息。
　　有人惊喜，有人震惊，有人惶恐，有人疑惑。
　　温若寒的死，岐山的易主，这不仅仅是一个家族的兴衰，更是整个修真界格局的重大改变。
　　温情以雷霆手段迅速掌控了温氏的局势，她的命令简洁而果断：若有反抗者，格杀勿论！
　　在她的指挥下，手下们行动迅速而高效，如同一把利刃，直插温氏残余反派势力的心脏。
　　反抗的温氏族人被无情镇压，整个不夜天在温情的掌控下迅速恢复了秩序。
　　蓝青衡、蓝曦臣、蓝忘机、聂明玦作为其他家族的代表，见温情已经稳稳掌控了局面，便没有再多作停留。
　　他们深知自己的使命已经完成，便早早地离开了不夜天，各自返回自己的家族，去应对接下来可能出现的变数。
　　魏无羡本来打算是要跟着蓝忘机回云深不知处的，但是被魏暄留了下来。
　　“蓝湛，你先回去吧。”魏无羡轻声说道，“我先留在这里帮帮情姐和阿暄，等事情忙完了，我就回去找你。”
　　他握着蓝忘机白皙的双手，手指轻轻摩挲着。
　　蓝忘机目光落在魏无羡的脸上，眼中闪过一丝不舍。
　　他没有说话，只是轻轻点了点头。
　　他知道魏无羡的决定，也知道温情和魏暄此刻确实需要帮助。
　　微微收紧了手指，蓝忘机回应着魏无羡的握力，仿佛在无声地表达自己的支持。
　　魏无羡见蓝忘机点头，勾起嘴角，笑容中带着一丝俏皮。
　　他凑近蓝忘机，声音低得只有他们两人能听到：“放心吧，我会很快回去的。”
　　说着，轻轻在蓝忘机的脸上印上一吻。
　　蓝忘机的面色开始发烫，眼神却更加温柔，低声说道：“好。”
　　当一抹蓝色的剑芒彻底消失在天际中，魏无羡才依依不舍的转过身去。
　　结果就看见魏暄嘴边挂着促狭的笑容，那笑容里满是调侃和戏谑。
　　魏无羡面色瞬间泛起一阵红晕，像是被春日暖阳染红的桃花。
　　他轻咳一声，试图掩饰自己的尴尬，迅速转移话题：“情姐那边有什么要帮忙的吗？”
　　魏暄见状，笑意更浓，她故意拉长声音，缓缓说道：“有～可～多～了～呢～”
　　每一个字都像是在魏无羡的耳边轻轻敲打，带着一丝调皮和调侃。
　　魏无羡被魏暄这副模样逗得哭笑不得，他无奈地摇了摇头，却也不再掩饰自己：“行了行了，你就别在这儿打趣我了，快说说，到底有什么事需要帮忙的？”
　　魏暄这才收敛起笑容，正色道：“其实，情姐现在主要是在梳理温氏的账目和物资，看看哪些是能用的，哪些是需要清理的。
　　还有，镇压那些试图反抗的温氏长老和温氏子弟。这些事情，都需要人手帮忙。”
　　魏无羡点了点头，眼神也严肃起来：“好，我知道该怎么做了。”
　　温情简直要被气笑了，她原本就对温氏的种种劣迹有所耳闻，但真正接手后才发现，这个庞大的家族竟然如此肮脏不堪。
　　她原本以为温氏不过是有些藏污纳垢，却没想到其内部的腐朽和黑暗远远超出了她的想象。
　　整个温氏就像一个巨大的脓疮，被一层华丽的外衣勉强掩盖着，如今被揭开，散发出令人作呕的恶臭。
　　更让温情感到愤怒的是，百家的探子，尤其是金家的探子，竟然如此之多。
　　他们像一群贪婪的秃鹫，时刻盯着温氏的一举一动，整个温氏都要被他们变成一个透明的筛子。
　　这些金家探子们在温氏内部四处打探，明里暗里地收集着各种情报，随时准备将温氏的丑事公之于众，好让金家在修真界中占据更有利的地位。
　　而温氏门下的子弟们，在温晁的带头下，更是肆无忌惮地作恶多端。
　　恃强凌弱、欺男霸女、为非作歹这些令人发指的行径在温氏家族中屡见不鲜。
　　他们仗着家族的权势，横行霸道，将普通百姓的生死和尊严践踏在脚下。
　　这些子弟们不仅没有丝毫的羞耻之心，反而将作恶视为一种荣耀，公然在家族内部炫耀自己的“功绩”。
　　温情站在不夜天的高处，望着脚下这片曾经被黑暗笼罩的土地，心中满是愤懑和无奈。
　　她知道，要彻底清除温氏的污秽，绝非一朝一夕之事。
　　但既然已经接手，她就绝不会放过任何一个作恶之人。
　　岐山易主已三月，这期间的动荡与血腥，令人闻之色变。
　　温氏的覆灭并非一帆风顺，旧势力的残余分子在绝望中负隅顽抗，试图做最后的挣扎。
　　于是，一场场激烈的冲突在不夜天的各个角落上演，鲜血染红了土地，尸横遍野。
　　新任家主温情，以雷霆手段平定叛乱，她的手段凌厉且果断，毫不留情地清除一切阻碍。
　　那些曾经依附于温若寒的爪牙，无一幸免，都被她一一制裁。
　　她的名字，很快在修真界传开，成为了一个令人敬畏的存在。
　　魏暄听到这些传言后，特地学给温情听，温情颇有些无语。
　　她深知温情的手段并非无的放矢，而是形势所迫，虽然更多的是她推动的。
　　温氏的根基深厚，旧部众多，若非以强硬手段震慑，又怎能平息叛乱，稳定局势？
　　“手段不凌厉，怎么服众？”温情心中暗自思忖。
　　那些传言中所谓的“残忍”，不过是她为了维护新秩序不得不采取的措施罢了。
　　那些在温若寒统治下受尽欺凌的百姓，那些被温氏子弟欺压的无辜之人，他们的遭遇又何尝不残忍？
　　相比之下，温情的手段虽狠，却是在为整个温氏家族，乃至整个修真界，清除毒瘤，重建秩序。
　　温晁与温逐流被单独囚禁在阴森的地牢深处。
　　潮湿的空气中弥漫着腐朽的气息，昏暗的烛光摇曳着，将地牢的阴影拉得老长。
　　愈来愈近的脚步声在寂静中显得格外清晰，温逐流抬眼望去，只见一位面容昳丽的女子站在眼前。
　　她的面容虽美，却透着一种拒人于千里之外的冷意，眉眼间似有寒霜，仿佛是从骨子里透出的冷漠。
　　温逐流从未见过她，却能感受到她身上那种不容置疑的威严与压迫感。
　　就在此时，“铿”的一声，一把剑被随手扔在了温逐流的脚边，发出清脆而刺耳的声响。
　　剑身在冰冷的地面上滑动了几寸，才终于停下，剑柄微微颤动。
　　温逐流一愣，目光从女子身上移向脚边的剑，又缓缓抬起，与女子对视。
　　女子的眼中只有冷冽的审视，仿佛在看着一个即将被终结的棋子。
　　温逐流的目光黯淡下来，仿佛熄灭的烛火，再无往日的锐利与锋芒。
　　他深知大势已去，温若寒也已命丧黄泉，再无回天之力。
　　他缓缓弯下腰，动作缓慢捡起那把剑时，剑身在灯光下闪烁着冷冽的光芒，寒意透过指尖，直抵心底。
　　他紧握剑柄，剑刃轻轻抵在自己的脖颈之上，肌肤与剑刃接触的瞬间，传来一阵刺骨的寒意。
　　然而，他的面上神情却异常决然，眼中没有一丝恐惧，只有对命运的坦然接受。
　　温逐流的身躯缓缓倒下，剑从手中滑落，重重地摔在地上，发出“铿”的一声闷响。
　　然而这一次，剑身不再颤动，他的脖颈上，鲜血仍在汩汩地流淌。
　　鲜红的血滴落在冰冷的地面上，溅起一朵朵凄艳的血花，很快便在地面上晕染开一片血色的痕迹。
　　魏暄站在一旁，伸手轻抬，掌心处亮起一抹幽绿的光芒，如同夜色中闪烁的鬼火，诡异而神秘。
　　随着光芒的闪烁，一条条青翠的藤蔓从黑暗中缓缓伸展而出，它们如同有生命一般，向着温逐流的尸体缠绕而去。
　　藤蔓紧紧地缠绕在他身上，每一条都像是冰冷的锁链，将他的尸体束缚得严严实实。
　　随着藤蔓的收紧，骨骼错位的声音在寂静的空气中响起，那声音清脆而刺耳。
　　在死气沉沉、阴森可怖的地牢中显得格外明显，让人不寒而栗。
　　藤蔓的表面开始泛起淡淡的荧光，仿佛是饥饿的生物在嗅到鲜血的气息后变得更加活跃。
　　它们紧紧地贴在温逐流的尸体上，在贪婪地汲取着什么。
　　渐渐地，温逐流的血肉开始被藤蔓吞噬，血肉在藤蔓的缠绕下被一点点剥离，骨骼被挤压得发出令人毛骨悚然的声响。
　　鲜血顺着藤蔓的纹路流淌，被它们迅速吸收，藤蔓的颜色也从青翠变得深红，仿佛被鲜血染透。
　　不一会儿，温逐流的尸体被藤蔓吞噬殆尽，只剩下一副洁白的骨架，骨骼上还残留着几缕血丝。
　　藤蔓似乎也满足了，它们缓缓地松开了束缚，从骨架上退去。
　　骨架在地牢的地上显得格外突兀，仿佛是这阴森之地的又一具无声的见证。
　　藤蔓缓缓地蠕动着，像是完成了任务的忠诚仆从，它们乖巧地缠绕回魏暄的手指上，一圈又一圈，直到将魏暄的手指完全缠绕。
　　魏暄微微一笑，掌心的绿光渐渐熄灭，藤蔓也安静下来，仿佛沉睡一般。
　　地牢中再次恢复了死寂，只剩下那副孤独的骨架，静静地躺在血迹斑斑的地面上。

第75章江家之事
　　温晁被关押在地牢深处的另一侧，这里比死寂更令人窒息。
　　没有吃的，没有喝的，整日还要忍受那些诡异藤蔓的鞭打。
　　他原以为自己会像对面牢房关押的王灵娇一样，被打断一臂，然后被活生生打死。
　　然而，每当他感觉自己终于要死的时候，那些鬼藤就会缠绕在他身上，等藤蔓离开后，他的鞭伤就已经好了。
　　这种折磨比死更令人恐惧。
　　温晁的眼里满是惊恐，那些该死的藤蔓又开始打他了。
　　他像一只被困的野兽，在狭窄的地牢中拼命翻滚躲闪。
　　就在他几乎要被绝望吞没的时候，他看到了牢门外的一张脸。
　　那是一张冷漠但不失美丽的脸，苍白的面容在昏暗的烛光下显得格外诡异，仿佛是从地狱中爬出来的女鬼。
　　她的眼睛深邃，是一双很美丽的桃花眼，但是里面没有一丝温度，只是静静地看着他被鞭打。
　　温晁想开口求救，但藤蔓却像恶鬼的爪子一样捂住了他的嘴。
　　他的喉咙里只能发出“呜呜”的声音，他想让魏暄救他出去，但魏暄依旧冷冷地看着他。
　　就在下一瞬，藤蔓突然伸进了他的嘴巴里。
　　温晁感到一阵剧烈的疼痛，他的舌头被藤蔓生生扯下，地上多了一块血肉模糊的肉舌。
　　鲜血从他的嘴里涌出，他只能发出含糊的呻吟，身体在痛苦中不断抽搐。
　　而魏暄依旧站在那里，冷漠地看着他，仿佛面前只是再普通不过的场景。
　　原本锁得紧紧的牢门，突然发出一阵刺耳的“嘎吱”声，缓缓地被推了开来。
　　王灵娇早已腐败生蛆的尸体被藤蔓缠绕着，缓缓地从门外拖了进来。
　　她的身体早已失去了人形，只剩下模糊的轮廓，被藤蔓紧紧束缚。
　　而温晁这边，四肢早已被藤蔓缠绕绞断，只剩下血肉相连。
　　他的身体被折磨得不成人形，鲜血从断肢处不断涌出，染红了整个地面。
　　他惊恐地看着王灵娇的尸体向他靠近，直至两人面对面紧紧贴在一起。
　　王灵娇是被鞭打致死的，浑身血肉模糊，如今早已长满了蛆。
　　她的整张脸都被蛆虫覆盖，那些白色的、蠕动的生物在她的脸颊上爬来爬去。
　　这张腐烂的脸紧紧压向温晁，恶臭扑面而来，温晁惊惧得想尖叫，却又只能紧紧闭上嘴，因为他看到那些蛆虫正往他脸上爬来。
　　藤蔓一圈圈地将两人缠绕住，再一圈圈地收紧。
　　骨骼错位的声音在寂静的地牢中响起，那声音毛骨悚然，仿佛是地狱的低语。
　　温晁什么也看不见，他的眼睛里全是腐败的肉和蠕动的蛆。
　　他的身体被藤蔓紧紧束缚，每一道藤蔓都像是无情的锁链，将他与王灵娇的尸体牢牢地绑在一起。
　　慢慢地，温晁什么声音也发不出来了。藤蔓将两人缠成一个蛹样。
　　底下的鲜血回流成河，鲜红的液体在地面上缓缓流淌，有几只白色的蛆虫还在其中蠕动。
　　最终，温晁的身体不再挣扎，他的呼吸也渐渐停止。
　　藤蔓继续缠绕着，直到两人完全被包裹成一个诡异的血色茧。
　　地牢中再次陷入一片死寂，仿佛连空气都凝固了。
　　只剩下令人作呕的腐臭味在狭小的空间里弥漫，那是一种混合着血腥、死亡和腐败的气息，让人几乎窒息。
　　两具糅合在一起的骨架静静地躺在地上，它们被藤蔓缠绕成一个诡异的形状。
　　骨架上还残留着一些干涸的血迹和腐肉的碎片。
　　那些蛆虫仍在蠕动，它们在骨架之间穿梭，仿佛在寻找最后一丝生命的残渣。
　　它们的身体在骨架上留下一道道白色的痕迹，像是在为这场恐怖的盛宴画上最后的句点。
　　四周的墙壁上，潮湿的青苔在昏暗的烛光下显得格外阴森，仿佛是这地牢中唯一的生命迹象。
　　烛光摇曳，将青苔的轮廓投射在墙上，形成一片片诡异的阴影，如同幽灵在无声地舞蹈。
　　偶尔有几滴水从天花板上滴落，发出清脆的“嗒嗒”声，这声音在死寂的地牢中回荡，仿佛是时间的滴答，提醒着这里的一切都已停滞。
　　魏暄站在地牢的入口处，嘴角勾起一丝冷冽的弧度。
　　她嘴边哼着不成调的曲子，旋律诡异而单调。
　　她的脚步轻快而从容，仿佛刚刚完成了一场令人愉悦的事情。
　　随着她的脚步声逐渐远去，烛光在她身后渐渐黯淡，地牢再次被死寂笼罩。
　　历经血腥三月的岐山不夜天，终于迎来了新任宗主的上任仪式。
　　这场仪式不仅是温氏内部权力的交接，更是各大家族势力博弈的焦点。
　　众百家心怀鬼胎，表面上恭贺新宗主上任，实则暗中各怀心思。
　　于是在定好的黄辰吉日中，纷纷前往。
　　江家自然也去了。
　　前来参加温情继任仪式的百家，比预想中的要老实。
　　这多亏了魏暄的妙计。
　　不夜天城外，密密麻麻地吊满了数不胜数的尸体，无声警告着前来的百家。
　　那些尸体被用阵法围了起来，尸臭的味道并不会飘出来，但即便如此，空气中仍弥漫着一股令人窒息的死亡气息。
　　有些吊着早的尸体，身上早已爬满了蛆，白色的蛆虫在腐肉上蠕动。
　　这些尸体被吊在高高的木架上，远远望去，如同一幅恐怖的画卷，让人不寒而栗。
　　阳光照在这些尸体血肉模糊的面容上，反射出一种诡异的光。
　　乍看，还能感受到他生前的痛苦与挣扎，甚至其中的一些尸体还是熟悉的面孔。
　　百家的众人站在城外，望着这些尸体，心中无不感到一阵阵的寒意。
　　他们知道，这些尸体是温情的警告，是她对所有不服从者的惩罚。
　　没有人敢再轻举妄动，没有人敢再心怀鬼胎。
　　他们只能乖乖地进入不夜天，参加温情的继任仪式，心中默默祈祷，希望这一切能尽快结束。
　　也希望这位新上任的温宗主比上一任温宗主要正常一些。
　　魏无羡和魏暄身穿温氏高级长老的服饰，站在人群之中，目光冷冽。
　　魏无羡的眉宇间带着一丝不易察觉的讥讽，而魏暄则面无表情。
　　他们看着身着家主袍的温情一步步完成仪式，每一步都显得庄重而缓慢，仿佛在宣告着新的权力秩序的建立。
　　随着最后一步仪式的完成，下面的人群中响起了热烈的掌声。
　　掌声中夹杂着各种情绪，有真心的祝贺，也有虚伪的逢迎，更有暗藏的杀机。
　　江澄看着身穿温氏高级长老服饰的魏无羡，眼中闪过一丝惊讶，又瞬间被不屑压了下去。
　　江枫眠自然也看到了他们两兄妹，正想上前询问两人的境况。
　　然而，蓝青衡却比他先行一步。
　　江枫眠微微皱眉，略等了一下，但转眼间，魏无羡就和蓝忘机一同走了，身影渐渐消失在人群中，而魏暄也不知去向。
　　江枫眠心中不禁有些失落，但他知道在这种场合下，不能失态。
　　他只得转而应付他人的寒暄，周围的人纷纷围上来，有的是真心问候，有的则是别有用心地试探。
　　江枫眠一一回应，脸上保持着礼貌的微笑。
　　江澄站在人群的边缘，目光紧紧地盯着魏无羡。
　　他心中有太多问题想要问，却又不知从何问起。
　　魏无羡的身影在人群中显得格外醒目，他脸上挂着灿烂的笑容。
　　与蓝忘机靠得很近，两人似乎在低声交谈，偶尔还能看到魏无羡露出一个夸张的手势，仿佛在讲什么有趣的事情。
　　江澄看着这一切，心里不禁有些不舒服。
　　他皱了皱眉，心想道：“他不是看到我了吗？怎么不上来跟我打招呼，真是没规矩。”
　　不一会儿，众人纷纷落座，刚刚抿上一口茶，座上的温情便开口了。
　　她的声音清亮带着一丝不容置疑的威严。
　　“金宗主，我这里还有些你的人留在我这儿呢。”
　　温情微微一笑，语气中带着一丝调侃，“等宴会结束后，还请带回去吧。在我温家待这么多年了，还是这么忠心于金宗主呢。”
　　随着她的话音落下，一队井然有序、脚步沉稳、武力高强的温氏子弟从后方缓缓走出。
　　每个人手上都拎着一个人，那些人早已血肉模糊，几乎看不出模样。
　　他们被拖在地上，身后留下长长的血迹，如同一条条红色的蛇，蜿蜒在众人面前，让人不寒而栗。
　　金光善面色一僵，额头上瞬间冒出一层冷汗。
　　他立即站起身，脸上堆起虚伪的笑容，试图撇清关系：“温宗主，您这是误会了呀，我都不认识这些人。”
　　然而，温情只是冷冷地看着他，眼神中透着一丝不屑。
　　她缓缓起身，目光扫过全场，声音中带着一丝冷冽：“金宗主，您不认识？那可真是奇怪了。
　　这些人可都是从温家里面抓来的，身上还带着金家的标记呢。”
　　金光善的脸色愈发难看，他试图辩解，但温情已经不再理会他。
　　她转身回到座位上，继续喝着茶，仿佛刚才的一切都不过是闲聊几句。
　　而金光善则被众人的目光紧紧盯着，那些目光中带着怀疑、带着不屑，甚至带着一丝幸灾乐祸。
　　接下来的一众大大小小的家主，都要在宴会过去后，带着对依旧忠心自己的人回去。
　　只不过这些血肉模糊的人还能不能活到宴会结束后，都是未知呢。
　　聂明玦依旧泰然自若地喝着面前的茶，仿佛周围的一切纷争都与他无关。
　　他侧头，瞥了眼坐在旁边的聂怀桑。
　　只见聂怀桑的眼睛滴溜溜的转，不时地在四周扫视，似乎在盘算着什么。
　　聂明玦伸手拍了下聂怀桑的脑袋，语气中带着一丝警告：“别乱动你那些歪点子。”
　　他的声音不高，却足以让聂怀桑安静下来。
　　聂明玦心中不禁感慨，他现在才算是真正明白，自己这个弟弟之所以总是有些胆小怕事还不管事，就是因为他一直以来护得太好了。
　　不过现在，他已经把一大半的族务交给聂怀桑处理，让他在实践中发挥出自己的聪明才智，他也能好好休息一下了。
　　聂怀桑被聂明玦拍了一下，立即捂住脑袋，小声应了一声：“哦。”
　　金子轩与江厌离已经定好了成婚的日子，如今江厌离正待在家中，精心准备着婚妆。
　　然而，尽管婚期将至，金子轩对江澄的态度依旧没有丝毫改变，依旧是那副鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的模样。
　　他每次看到江澄，脸上都带着明显的不悦，仿佛这桩婚事是他一生中最不愿意接受的事情。
　　聂怀桑坐在一旁，看着金子轩和江澄之间的微妙气氛，不禁感慨万千。
　　他端起茶杯，轻轻抿了一口茶，茶水在舌尖上微微苦涩，却也带着一丝清香。
　　他放下茶杯，微微摇头，心道：“哎，看来又是一对怨侣啊。”
　　魏无羡与魏暄这对样貌出众的双生兄妹，早已吸引了众人的目光。
　　他们站在一起，如同两颗璀璨的星辰，散发着灿烂的光芒。
　　和不远处的端庄自持，沉稳镇静蓝氏双璧倒是有的一比。
　　然而，他们身上所穿的高级长老服饰，却如同无声的宣言，彰显着他们尊贵的身份。
　　这引得不少人眼露热切之色，纷纷摩拳擦掌，想要凑近与他们攀谈几句。
　　他们心中或许盘算着，若能与这对兄妹攀上关系，或许就能在这错综复杂的关系网中谋得一丝利益，甚至攀上高枝。
　　于是，众人开始缓缓靠近，试图寻找合适的时机开口。
　　然而，就在众人暗自盘算，正欲缓缓靠近之时，变故陡生。
　　一道寒芒乍现，刀光剑影间，杀机四伏。有人竟要刺杀温情！
　　四周顿时陷入一片混乱，众人惊呼躲避，眼神中满是惊恐与不可思议。
　　一时间，原本热闹的场合变得一片嘈杂。
　　在这电光火石之间，谁也没看清那位魏无羡是如何出手的。
　　只觉眼前一花，一道身影如鬼魅般闪现，紧接着，那名扮成侍女的刺客已然倒地，鲜血染红了她身下的地面，再无生机。
　　魏无羡的动作快如闪电，却又精准无比。
　　一旁的门人子弟立即将尸体拖了下去，一番打扫后，除却空气中的一丝血腥味，倒和之前没什么不同。
　　然而，众人的心中却早已被这惊心动魄的一幕所震撼。
　　他们看向魏无羡的眼神中，多了一丝敬畏与忌惮。
　　魏无羡的实力和冷静，让他们不敢再小觑他。

第76章大结局
　　温情其实还没有反应过来，她本来正和温宁说话，压根没注意到那个上前来倒酒的侍女。
　　不过，蓝曦臣和魏暄注意到了。
　　蓝曦臣的眼眸微微一凝，他敏锐地察觉到了侍女眼神中的异样，而魏暄则凭借与生俱来的警觉，捕捉到了那抹不自然的杀机。
　　几乎在同一瞬间，他们迅速反应，动作如行云流水般流畅。
　　在魏无羡出手的刹那，蓝曦臣和魏暄立即抽出他们的武器，身形一闪，挡在了温情面前。
　　蓝曦臣的剑光如水波般柔和却锋利无比，而魏暄的刀光则带着凌厉的寒芒，两人一左一右，将温情护得严严实实。
　　温宁也反应过来了，他身形高大，迅速挡住了温情的后背，用自己的身体为她筑起一道坚实的防线。
　　他的眼神中满是严肃和警惕，手中的剑也抽了出来，紧紧盯着周围的一切，生怕有人再来害他的姐姐。
　　温情的视线被他们挡得严严实实，最后也只是看到了那个刺客侍女的一截衣角而已。
　　她微微皱眉，心中涌起一丝疑惑，却还没来得及开口询问，就听到了周围一片嘈杂的惊呼声。
　　她这才意识到，刚刚，自己差点陷入了一场危机之中。
　　“曦臣哥哥，你先回到座位上去吧，这里交给我们就行。”
　　魏无羡微微侧头，语气平和却带着几分不容置疑。
　　蓝曦臣微微一顿，随即收剑回鞘，剑身入鞘时发出一声清脆的声响，他看向温情，微微颔首，道：“那你自己小心点。”
　　语气中带着几分关切，却也透着几分无奈。
　　“好。”温情点头。
　　蓝氏少宗主竟然挡在新任温宗主面前，这一幕落在旁人眼中，实在有些不同寻常。
　　有不少人都注意到了，他们的眼中闪过一丝惊讶，心中暗暗猜测着蓝曦臣此举的用意。
　　不过，谁也不敢将这些想法说出口来，毕竟，谁也不知道这魏无羡的剑会不会突然指向自己。
　　江澄自然是没有注意到魏无羡是如何出剑的。
　　他愣在原地，目光紧紧盯着魏无羡，眼中满是震惊与不可置信。
　　他当然知道魏无羡天赋出众，可他从未想过，魏无羡的剑法竟然已经精进到这种令人咋舌的地步。
　　那剑招看似随意，却蕴含着无穷的杀机与灵动，仿佛每一剑都带着独特的韵律，让人捉摸不透。
　　江枫眠见状，轻轻拍了拍江澄的肩膀，低声说道：“你先到后面去吧。”
　　江澄这才回过神来，脚步有些僵硬地挪动到父亲身后，眼神却依然时不时地瞥向魏无羡，眼中满是复杂的情绪。
　　此时，越来越多的人围了过来，纷纷与魏无羡攀谈起来。
　　他们或赞叹魏无羡的剑法，或询问他的近况，场面一时热闹非凡。
　　江枫眠站在一旁，几次想插话，却都被周围的声音淹没，根本无法引起魏无羡的注意。
　　他心中不禁有些失落，这种被忽视的感觉让他有些不自在。
　　他隐隐察觉到，魏无羡似乎并不想与他多言，那种刻意保持距离的疏离感，让他心中愈发不安。
　　这跟当年的魏长泽太像了。
　　这场热闹非凡的宴会终于落下帷幕，宾客们纷纷告辞离去，喧嚣的场地逐渐恢复了宁静。
　　忙碌了许久的温宁终于松了一口气，他那一直紧绷着的神情在这一刻彻底放松下来，疲惫却也带着几分满足地靠在了桌边。
　　魏暄在一旁看着温宁这副模样，不禁笑得前仰后合。
　　她走上前，轻轻拍了拍温宁的肩膀，调侃道：“辛苦啦，我们的阿宁弟弟。今天可真是累坏了吧？”
　　温宁挠挠头，露出一个憨厚的笑容，憨声憨气地回道：“不辛苦，不辛苦，能帮得上姐姐就好。”
　　他的眼神清澈而真挚，透着一股子对魏暄的依赖和信任。
　　魏暄看着温宁那纯真的模样，心中涌起一股暖流。
　　这样的好孩子才应该平安顺遂一生。
　　“魏暄，我和怀桑要回清河了。”
　　聂明玦此时也走了过来，他捏着刀柄，神色有些不自然。
　　他微微垂下眼眸，声音低沉而有力：“你今天的这身服饰很好看，红色很衬你。”
　　魏暄愣了一下，随即露出一个灿烂的笑容。
　　她打量着自己身上的红色衣裙，轻快地说道：“我也这样觉得，这红色可好看了。聂明玦，看不出来啊，眼光真不错。”
　　聂明玦微微侧头，似乎有些不习惯魏暄这样直白的夸赞，脸上的表情微微僵硬，但眼中却闪过一丝不易察觉的温柔。
　　他轻声回道：“嗯。”
　　聂怀桑远远地瞧见魏无羡，便忍不住心痒痒的，恨不得立刻跑过去勾肩搭背，像往常一样嬉皮笑脸地和他唠唠嗑。
　　可当他刚迈开步子，还没靠近魏无羡，就感觉一股冷飕飕的寒意迎面扑来。
　　他下意识地打了个寒战，抬眼一瞧，蓝忘机那双泛着冷气的眼睛正直勾勾地盯着自己。
　　聂怀桑瞬间就怂了，只能乖乖地规规矩矩站在原地，双手规规矩矩地放在身侧，硬着头皮跟魏无羡说话。
　　可蓝忘机就那么在一旁静静站着，不言不语，却让聂怀桑浑身不自在。
　　还不如让他大哥站在这儿呢，虽然也严肃，但至少还能和他开几句玩笑，不会像蓝忘机这样，光是眼神就能让人如坐针毡。
　　聂怀桑一来岐山，就察觉到魏无羡和蓝忘机之间气氛诡异，两人明明没说话，可那股子不对劲的劲儿，就跟空气里弥漫着蜜糖似的。
　　一看就是成了，也不知道他们到哪一步了？
　　不过，他再一琢磨，又觉得这两人还挺般配的。
　　一个古板冷峻，一个活泼跳脱，一冷一热，倒像是老天爷故意安排好的。
　　算了算了，反正魏兄以后也会来不净世玩，现在就先不跟他聊了。
　　于是硬着头皮跟魏无羡道别后，聂怀桑就跑到自家大哥身旁了。
　　跟魏暄等人打了声招呼后，聂明玦和聂怀桑回了清河不净世。
　　另一边。
　　“若是以后有什么不懂的，可以写信给我，我虽懂的不多，但也能帮上一二。”
　　蓝曦臣随即从袖子里拿出了一个乾坤袋，“这个是给你当上宗主的贺礼。”
　　“好，那我就收下了，谢谢。”
　　温情神色有些不自然回道。
　　“嗯，那我就先回云深不知处了。温情，记得给我写信。”
　　蓝曦臣依旧保持着那温润如玉的笑容，目光温和地看着温情。
　　“好，你快过去吧，蓝宗主他们等着你呢。”
　　温情这下是真的感觉到脸红了，这种古怪的氛围是怎么回事？
　　“好。”蓝曦臣有些无奈道。
　　“忘机不跟我们一起回去吗？”蓝曦臣看着依旧在魏无羡旁边挨着说话的弟弟。
　　“他过几日再回。”蓝青衡瞥了眼蓝曦臣道。
　　“好吧。”蓝曦臣有些失落道，他也想留在这里。
　　晚上。
　　“蓝湛蓝湛，你看！”
　　魏无羡兴奋地从枕头底下掏出一个玉佩。
　　他眼睛亮晶晶的，满是期待地看着蓝忘机，“这是我在库房里发现的，这东西可有意思啦！”
　　蓝忘机微微挑眉，目光落在魏无羡手中的玉佩上，微微颔首示意他继续说下去。
　　魏无羡见他感兴趣，更是来了精神，他把玉佩递到蓝忘机面前，握住他的手，小心翼翼地转动玉佩。
　　随着玉佩的转动，烛光下，玉佩上雕镂的场景仿佛被赋予了生命，影子在墙上灵动地映了出来。
　　“你看，是不是很神奇？”
　　魏无羡笑得眼睛弯成了月牙，语气里满是兴奋，“还有，转这边试试！”
　　他继续转动玉佩，墙上的影子也随之变幻。
　　“是不是很有趣!”
　　“是。”
　　两人原本就靠得近，此刻魏无羡握着蓝忘机的手，两人的距离更是近得几乎能感受到彼此的呼吸。
　　魏无羡的手指轻轻摩挲着蓝忘机的掌心，眼中满是柔情，而蓝忘机也并未挣脱。
　　只是微微垂眸，目光落在两人交握的手上，眼眸深处似有波澜微起。
　　周围的空气似乎都变得柔软而温热，时间仿佛在这一刻凝滞，只余下两人的心跳声，不自觉地同步加速，渐渐靠近在一起。
　　魏无羡轻轻用嘴巴碰了下蓝忘机的唇，动作轻柔而短暂，他难得腼腆的笑了笑。
　　蓝忘机微微一怔，随即目光温柔地落在魏无羡身上。
　　他抬起手，指腹轻轻触碰魏无羡的嘴唇，目光深邃而温柔地凝视着他。
　　魏无羡的脸微微泛红，眼神却带着一丝期待，两人之间的距离越来越近。
　　这一次，不再是短暂的触碰，而是温柔而绵长的拥吻。
　　两人的唇齿相依，蓝忘机的手轻轻环住魏无羡的腰，将他紧紧拥入怀中。
　　魏无羡也抬起手，环住蓝忘机的脖颈，回应着他的吻。
　　烛光摇曳，映照出两人相依的身影，那光影在墙上轻轻摇晃，像是在为这静谧而微妙的氛围增添几分灵动。
　　自从温情上任之后，岐山境内的百姓无不交口称赞，纷纷夸她是个好宗主。
　　温情上任伊始，便着手组建了一支夜猎小队。
　　小队成员皆是温氏子弟中的佼佼者，他们身手敏捷，灵力高强，最为难得的是，个个心地善良，秉持着一颗守护百姓、驱邪除祟的赤诚之心。
　　温情深知，只有这样一支兼具实力与仁心的队伍，才能真正守护好岐山境内的安宁。
　　借助魏无羡留下的追踪法器，再配合精心设置的传送阵，岐山境内的邪祟们无处遁形。
　　无论是在偏僻的山林深处，还是在幽暗的荒野角落，只要邪祟一现身，夜猎小队便能迅速捕捉到踪迹，通过传送阵瞬息而至，将其一举拿下。
　　一时间，岐山境内的大小邪祟被收拾得干干净净。
　　百姓们再也不用提心吊胆地过日子，夜晚也能安心入睡，纷纷感叹道：“多亏了温情宗主，我们才能过上这安稳的好日子啊！”
　　温情组建的夜猎小队凭借其出色的战绩和高尚的品德，声名远播，成为了岐山境内百姓心中的守护神。
　　他们不仅实力强劲，还心怀善良，真正做到了驱邪除祟、守护一方安宁。
　　而岐山夜猎小队的队长魏无羡，见队员们经过一番历练，都已成长得足够出色，能够独当一面。
　　于是，他将小队的管理权交给了其他可靠的成员，自己则转身与蓝忘机携手，踏上了游历修真界的旅程。
　　在这段旅程中，两人并肩而行，历经诸多奇遇与挑战，声名也随之在修真界中愈发显赫。
　　不久后，修真界中便有了他们的封号：蓝忘机被尊称为“含光君”，其人端方自持，风姿雅正，似有光华内敛，令人叹为观止。
　　魏无羡则被封为“景行君”，意为高山仰止，景行行止，他潇洒不羁，行事光明磊落，令人敬仰。
　　两位君子，一位含光莫忘，一位景行维贤，携手共游江湖，留下无数佳话，成为后世修真者们心中向往的传奇。
　　不久，游历归来的两人。
　　在云深不知处举办了一场盛大的合籍大典。
　　大典前夕，魏无羡坐在梳妆台前，魏暄站在他身后，小心翼翼地为他梳理着长发。
　　魏无羡身着一袭大红色喜袍，发丝乌黑如瀑，连耳边的绿色宝石耳坠都让魏暄换成了红色宝石。
　　魏暄红着眼一边梳着发，一边轻声感慨道：“哥哥，这衣服衬得你真好看。”
　　魏无羡从镜子里看到魏暄眼中的泪光，无奈转身从凳子上站起来，伸手轻轻抹掉魏暄脸上的泪珠。
　　语气轻柔地说道：“你哥哥哪天穿得不好看？好了好了，今天是大喜的日子，怎么就哭了呢？”
　　魏暄抬起头，眼中带着几分不舍，低声说道：“哥哥，若是以后受欺负了，要记得回家找我。
　　妹妹帮你撑腰，我帮你打回去！”
　　她似是想到了什么，又忍不住低头抽泣了起来。
　　魏无羡蹲下身子，轻轻拍了拍魏暄的肩膀，柔声安慰道：“好了好了，不哭了，不哭了。我保证，以后要是受欺负了，一定回家，让阿暄替我打回去。”
　　他笑着，眼中满是宠溺，“不过，你也要好好照顾自己，别总是哭鼻子，知道吗？”
　　魏暄点了点头，擦了擦眼泪看着魏无羡，道：“哥哥，你放心，我会好好照顾自己的，你也要好好照顾自己，不要太任性了。”
　　“好，我会的。”
　　没一会儿，魏暄就给魏无羡束好了发，仔仔细细地看了一遍，确认没有遗漏后，才满意地推开门。
　　门外，是早已准备好的蓝忘机。
　　蓝忘机今天也是一袭大红色的喜袍，抹额也换成了红色，与往日的清冷气质形成鲜明对比。
　　他站在门口，看见魏无羡后，眼睛微微睁大，但已经泛红的耳朵暴露出了他内心的情绪。
　　魏无羡推开门，看到蓝忘机的第一眼，眼中就闪过一丝惊艳。
　　蓝忘机看着一步步迈向他的魏无羡，伸出手。
　　魏无羡勾唇一笑，整个人更显风姿，他把手放在蓝忘机手里，随后两人十指紧扣。
　　“走吧，蓝湛。”
　　魏无羡成婚，魏长泽和藏色散人的牌位自然是请了出来，摆放在高堂之上，以示对先辈的敬意。
　　蓝青衡脸上带着欣慰的笑意，目光柔和地注视着这对新人。
　　“一拜天地。”
　　司仪的声音洪亮而庄严，魏无羡和蓝忘机携手走到堂前，深深一拜，表达了对天地的敬畏与感恩。
　　“二拜高堂。”
　　两人转身，面向高堂上的蓝青衡和魏长泽藏色散人的牌位，恭敬地行礼。
　　“夫妻对拜。”
　　魏无羡和蓝忘机面对面，目光交汇，深深一拜，完成了这最后的仪式。
　　周围响起了一片祝福的掌声和欢呼声，气氛热烈而庄重。
　　看着两人礼成，魏暄眼中一直蓄着的眼泪，终于掉了出来。
　　她站在一旁，泪水顺着脸颊滑落，心中满是感慨。
　　一条柔软的手帕被轻轻塞进了她的手中，魏暄下意识地接过，擦了擦眼泪。
　　这才抬头，发现塞给自己手帕的竟是聂明玦。
　　聂明玦站在她身边，声音低沉而柔和：“今天是喜事，要开心。”
　　魏暄微微一愣，随即露出一个感激的笑容，轻轻点了点头。
　　另一边，蓝曦臣面色依旧是一派的温润，但其实他借着宽大袖子的遮掩，小心翼翼又紧张的握住了温情的手。
　　见温情没有反抗，蓝曦臣笑得有些傻气，握的更紧了。
　　结果就被温情骂了。
　　“你手劲怎么这么大!我手指都要碎了!”
　　金家家主金光善早在两年前便死于一场暴毙，其死状之恐怖令人闻之色变。
　　仿佛是被凌迟致死，身上伤痕累累，血肉模糊，惨不忍睹。
　　而最为令人毛骨悚然的是，金光善竟是在自己熟悉的卧房之中，遭受如此残忍的对待，最终命丧黄泉。
　　无独有偶，平阳姚氏的姚宗主以及另外几人，也遭遇了与金光善相同的死法。
　　他们在自己的居所之内，毫无防备地被折磨至死，身上布满刀痕、血迹，死时面容扭曲，满是惊恐与痛苦。
　　这种诡异且残忍的死亡方式，仿佛是一种无形的诅咒，笼罩在这些修真世家的宗主们头上。
　　让他们觉得在最安全的地方，遭受了最恐怖的厄运。
　　一时之间，人人自危，生怕这种诅咒落在自己头上。
　　后来，有人终于忍受不住煎熬，说什么也要把金光善、姚宗主等人做过什么事查出来，好让他们避一下。
　　此时刚上任的金子轩根基不稳，又被一众大大小小的修真界家主施压。
　　无奈之下，只能彻查他父亲以往做了些什么事情。
　　没想到，他爹的那些风流韵事给了金子轩无与伦比的震撼。
　　后面金麟台陆陆续续有一些私生子女找上门来，金子轩处理的那叫一个心力交瘁啊。
　　更让他惊讶的是，他爹的得力助手秦苍业的女儿，竟然也是他爹的种。
　　因着这件事，秦苍业一怒之下，带着妻女和诸多手下退出金家。
　　原本就根基不稳，秦苍业还带走这么多部下离开。
　　为了巩固局势，金子轩只能快速成长起来，不复之前的一派天真。
　　他与江厌离成婚后，便开始冷落她，没想到，经历这么多事情后，也只有江厌离和他母亲在旁边陪他。
　　感动之下，他对江厌离的偏见也逐渐减轻。
　　听说，现在江厌离都已经怀有身孕了。
　　而江澄依旧是少宗主，江枫眠觉得江澄的性子实在是过于善妒，如果不把这个性子矫正过来，以后恐难继大任。
　　但虞紫鸢却百般阻挠江枫眠教育江澄，觉得江枫眠的教育过于懦弱。
　　自此莲花坞隔三差五，或者说是每天都是鸡飞狗跳，而江澄的性子也愈发暴躁扭曲起来。
　　这种状态直到虞紫鸢跟金光善一样暴毙而死后，才有所缓解。
　　然而，江澄的性子早已根深蒂固，难以改变。
　　江枫眠虽心有不甘，但也只能无奈接受现实。
　　他开始将更多的精力放在江澄的下一代身上，希望新的血脉能够继承江氏家族的荣耀，而不是被江澄的暴躁和扭曲所影响。
　　蓝忘机与魏无羡成婚后，两人便开启了“逢乱必出”的侠义之旅。
　　聂氏刀谱最终被魏无羡重新修改完善了。
　　聂明玦激动地想让魏无羡担任聂家的高级长老，以表彰魏无羡对聂氏的巨大贡献。
　　被魏无羡好言婉拒了。
　　而聂怀桑又开始在他大哥的督促下，练起了聂氏新刀法。
　　虽然聂怀桑还是会习惯性的叫苦叫累，但训练一天都没有落下。
　　蓝曦臣在蓝忘机和魏无羡成婚的那一年就接任了蓝氏家主之位。
　　蓝青衡自此开始游历江湖的生活。
　　而蓝启仁则继续坚守着他的教书育人之道。
　　不过，随着蓝曦臣正式接任家主之位，他也不用隔三差五就帮忙处理宗务了。
　　有事就教教书，没事就养养花草，生活好不轻松惬意。
　　一年后，蓝曦臣和温情喜结连理，蓝曦臣开启了云深不知处和不夜天两边跑的生活。
　　隔年，两人诞下一子，取名为蓝彦，尚未取字。
　　而聂明玦在蓝忘机和魏无羡成婚的那一年跟着魏暄去了洵州。
　　回来参加蓝彦的满月宴的时候，两人就已经在商谈婚事了。
